# 绝大多数人花钱上学读书，和花钱喝杯奶茶没有本质区别 #上学读书 #学历 #学历教育 #赚钱 #赚钱思维

**原链接**: 

---

绝大多数人这辈子都赚不到太多钱的一个核心原因是，在他人生的前三十年里面，他把上学读书当成是了最重大的一笔投资。但是你仔细想想，你会发现，对于绝大多数人而言，上学他其实是一个消费行为。作为一笔消费，他和你花一笔钱去旅游，甚至你喝了杯奶茶是没有本质区别的。我们说怎么才能算投资啊？第一，你知道你赚的是什么钱，这个叫明确的目的你知道你大概什么时候能赚大概多少钱，这个叫可预期的收益。第三，你知道最坏的情况是什么，这个叫可控的风险。但是绝大多数家庭让孩子上学的时候应该没有算过这笔账吧？只是隐约觉得我这个学一定要上吧，压根我也没有考虑过不上大学这个选项。我觉得大家普遍有一个思维惯性，就是觉得让孩子上学肯定是一笔超值投资，而其中一个重要的原因就是这事实在太他妈痛苦了。从老师到学生到家长，大家都很痛苦。我做这个事这么痛苦，总得有些回报吧？但现实情况是，有回报的事不一定会让你痛苦的，让你痛苦的事情也不一定会有回报的。比如说我点外卖，送过来菜特别咸，我没法吃，很痛苦，那难道因为我很痛苦，这个事变成投资了吗？你点外卖，他依然是消费啊。另外一个思维惯性是，从上世纪八九十年代到现在，考大学一直是一个看起来非常像是投资的一个行为，而且好像投资回报率还很高，以至于给全国人民都留下了非常深刻的印。象，但实际上如果你仔细想想的话，你就会发现，即便是在上世纪八九十年代，考大学这个事他也不是投资，一个比较合适的名字应该叫竞技。那个时候你考上大学可以包分配，有铁饭碗，他作为经济上的回报，甚至是整个人生轨迹上的回报都是非常丰厚的，这没有问题。但问题是他的信息对称性太高了，说人话就是谁都知道这件事情回报很高，他对于人的认知是没有筛选的，这个事鬼都知道。所以这个事情和我们通常所理解的那种只有少数人才能做出正确角色那个投资他不是一回事。这个事的特征是他的认知成本极低，但是执行成本极高。我知道我考上大学就铁饭碗了，但问题是大家都考不上，所以这个事他不能叫投资。你把这个概念再极端推导一下，你会发现另外一个概念叫投胎。就谁都知道投胎，投个好爹，投个好妈，我的日子就好过了。但问题是没办法，时空倒流，我投不了呀。所以那个时候纯粹是竞技逻辑、比赛逻辑。相比那个时候，反而是现在的上学读书才有可能成为一种投资手段，但问题是在于对人的要求太高了。第一，你要把这个事变成投资，并且回本。我们讲基础逻辑啊，叫先有目的后有手段。最好从一开始你就有一个明确的商业模式，可以把你积累的这个学历或者是知识进行商品化。有了一个明确的目标之后，你再去针对性的去学那个东西，而这意味着你打从一开始就知道你想卖什。么？可是对于一个十八岁的刚上大一的一个学生来说，他高中三年恨不得老师家长都不想让他上上网，他怎么可能能知道他要卖什么？很多人这辈子都没有搞清楚，那些极少数的能把上学变成投资的学生，他不是简单的上学，他是带着认知去上学，他是有明确的目标的。比如说名校的校友会，我从这个大学毕业的时候，如果带着一圈非常有价值的人脉毕业，那可能是一笔非常成功的投资。但这些学生在进入学校之前，可能父母就已经跟他交代好了啊，咱去了大学之后，很明确的目标就是啥，咱用通过什么样的方式和同学去建立关系，一二三四五六七。这种带着明确的目的和认知去上学，和那些纯靠自己学习成绩好，然后闷头读了四年书就直接毕业的那些人，他可能在同一个学校里是同学，但是他们干的完全不是一回事。比较现实的一种情况是，一开始上学的确没有明确的目的，但是这四年你可以边干边摸索。我靠自己赚的第一笔钱，是我大一暑假的时候自己独立开发写app，我一个月能赚个几百块钱啊。虽然最终我也没有靠这个事情赚到大钱，但是我大学毕业之后的第一份工作，我敢裸辞，就是因为当时有一些手上的app可以给我提供被动收入，保障我的基本生活。但是这个技能并不是学校教给我的。实际上我对母校最大的感激就是事少，没有给我安排什么乱七八糟一堆活动，让我有充分的时间，在宿舍里面可以自己写代码，这个是我最最感激母校的地方，没有任何的阴阳怪气，真实大实话。去上学这个东西，它设计出来就不是用来让你赚钱的，就不是用来让你投资。所以绝大多数人就是只能把上学当成消费，去体验一把，体验完了，事就结束了。那有人说我上学长见识，你出国旅游一趟，去发达国家，你回来你也长见识，旅游结束之后，你该上班上班，该干嘛干嘛。所以只有有目的的学习，他才是投资，没有目的的学习，他只能是消费。哎，也许你会在看了某一本书的多年以后，突然发现这个知识用上了，哎，我的投资必还了。但这件事情他是在今天才变成投资的，在你当年无目的的去读书的那一个下午，他就是一个美好的消费而已。而如果最终你没有找到一个商业模式，把这个东西变现出价值，那么他就永远都只是一个消费，他永远都不会变成投资。
