# AI 不是新范式，是 1960s 分工模式的低成本实现 #AIGC #AI工作流 #自媒体创作 #Agent

**原链接**: 

---

我前两天用ai完全主导策划拍了一条视频，现在有六十五万的播放，四万的点赞。然后昨天说了这个事之后，竟然有很多人不信还来喷我，说这个事情完全就是我人类肉身干的，我非要说是ai帮我做的。所以今天我这个视频给大家讲一下背后的完整的生产线长什么样啊，不是大家想象的那种一键生成的ai工作流啊，是我和ai一起干活的一个完整的协作流程。那么首先我给大家看一下我电脑里面这个文件夹长什么样。这个呢，是我让这个a i a证的工作的地方，当然我这些文件的编号，文件夹的排布也是a i帮我做的。你看这里面有这个内容素材库，有选题管理，有选题研究，有核心概念库，京剧库，推文库等等等等。那为什么把这个工作的文件夹设计成这个样子呢？首先我们讲第一性原理啊，就是无论你让ai帮你做视频也好，还是让人帮你做视频也好，这件事情可以发生的前提一定是支撑这条视频出现的原始素材以及相关的方法都已经存在了。就如果说用于做出这条视频的背后的方法论和这些观点都不存在的话，那这条视频根本就不可能出现对吧？神仙来了也做不好。那么把这个第一性原理搞清楚之后，我认为其实真正的问题已经变了，就是真正的问题其实不是传统的说啊，我怎么让a i帮我做一个视频啊，或者a i怎么着给我一。个教程，让我去做一个视频，而是说我和a i如何协作分工的问题。就如果说今天我们这条视频只有一个主题的话，这个词就叫做分工，a i负责哪部分，我负责哪部分，我们各自负责这部分，背后的原因就是什么，今天把这个事情讲清楚，那么为了方便我去理解这个事情呢，我想象了一下啊，就假如说现在是上世纪六十年代，我应该怎么去做这件事情？这个时间点很关键，因为美国的六十年代刚好是这个商用的打字机和复印机集中爆发的年代。打字机和复印机的出现，让文档这个东西开始普及了，也让秘书这个职业开始火了，这意味着大家开始在办公室里面产生大规模的基于文档的这个分工协作。我认为现在ai所带来的这个技术革命呢，和上世纪六十年代其实没有本质的区别，只不过说我们现在的效率可能是以前的一万倍或者十万倍了。所以我就在想，如果现在就是上世纪六十年代，我现在有一万个非常聪明的助理，我需要他们干什么呢？第一个步骤其实是我提供一些碎片的想法，我有一些或长或短的文字，甚至我语音去描述的，然后把这一万个助理全部都拉过来，跟我一起去开会，给我去这个梳理逻辑，然后要讨论当中，我要参与这个拍板，对吧？我定一下今天我到底要讲什么选题。把选题定下来之后呢，我这些助理们就开始给我搞这个视频的封面，我写小某书的标题，然后最后我自己真人露脸拍一遍就可以了，对吧？这是我想象当中的那个流程，就是我只负责我不得不去做的那一部分。然后把时间移到二零二六年，你会发现逻辑和当年完全一致，就当年实体的文件柜、文件夹、文档a四纸，就是我们现电脑里面这些根目录、文件夹和文件，只不过是实体的变虚拟了，逻辑上是一点都没变。而我刚才所想象的一万个这个非常聪明的男助理或者女助理，我现在一个月只要花个一两百美金，我就可以用一个collide code完全去替代了。所以结果是什么呢？就是当我有了这么一个可以用于协作的文件系统，并且里面也包含了足够多的素材的时候，我截几个图给大家看一下。就ai的猫干什么啊？先看这个短视频开头。我这条六十多万视频的这个短视频开头，和我去年发布的另外一个短视频的开头是完全是一模一样的，我一个字都没改，这保证了我这个视频的开头是被验证过的，是吸引人的，对吧？而在我准备去做这条视频的时候，我其实完全想不起来说去年的某一天我发布过另外一条视频，我也未必能立刻意识到说那一条视频的开头放在今天也能用。而我过去所有的短视频文稿在我电脑里面都有，并且按照流量的大小、选题的不同，分门别类管理起来了。所以你看，ai在这里就识别到我这个爆款文稿库里面曾经有另外一条短视频的开头，现在也可以照用，对吧？就。虽然这个东西呢，人工我也可以实现，但效率和成功率会大大降低，对吧？但看观点，我前两天这个视频里面，用了大量的篇幅去讲上班思维对人的危害是什么，这个呢，是我本来想要表达的东西，但从视频的结构出发，我还需要在视频里面给大家提供一个解决方案呢，对吧？否则大家看完了觉得没有干货，没有获得感。然后呢，ai就帮我找到了。我在去年的十一月三十号发布过一个视频，同样有着五十万以上的播放。在那个视频里面，我曾经提出过一个观点，我说大家在创业过程当中，要有三重正反馈你，不然你坚持不下去。ai帮我精准的找到了那条视频，我只要把当初的那个观点放到前两天那个视频里面重新去讲一遍就可以了。再看这个内容形式，ai已经帮我明确统计过了。在讲上班思维，就不怎么不上班这一类选题的时候，我用白板可以让我的点赞量平均提升百分之三十九，这是非常夸张的一个数据。所以呢，这条视频，a i本来是推荐我用白板来拍摄，这条视频我没有用白板，而是用现在这样的这个思维导图。原因是我之前用白板的时候，没有采用我现在这样的一个和a i协作的这么一个系统性流程。当我重新考虑了下这个分工协作的问题之后，我发现无论是在素材的数量上，还是知识的储备上，还是执行的严谨程度上，a i都完全碾压我，a i比我更适合。去画这个白板，可是我那个白板是实体的，a i没有手没有脚，不能帮我画对吧？那怎么办？既然ai不能画白板，只能画思维导图。好，那我就用思维导图拍视频。就是这么一个看似不起眼的这么一个拍摄形式的改动，我认为其实体现了整套系统的核心啊。就是并不是我一开始把我的任务定好了，然后让ai去替代我，我就躺着刷抖音。如果是这样的话，我应该把ai放到一个机器人里，对吧？把机器人装上手，装上脚，让它去画白板。真正的核心是，当我们在实现所谓的用ai去拍视频这么一个事情的时候，我要把人类更擅长的工作安排给人类，把ai更擅长的工作安排给ai。所以呢，用思维导图拍视频，不是我想这样，而是从效率、从协作的角度出发，他必须这样，他不得不这样。只有人这样，才能让ai基于我的数据提供一个思维框架，然后再由我的肉身去把这个框架再翻译成视频。这也是为什么今天我的这条视频，我依然在用思维导图，你应该可以猜出来今天这个思维导图是谁做的了，对吧？所以你看这条六十五万播放的这个视频，开头来自去年上半年的一个爆款，然后观点呢，来自去年下半年的一个爆款。然后就连用不用白板，都是基于以前的数据分析。我是在尝试和ai一起去构建一套系统，就试图让我的每一条内容都变成这个数据，然后我的下一条内容的阐述就基于。这个数据更加容易了。所以你看，核心并不是我用了哪一个最新的大模型的技术，也不是我有一个保密的武功秘籍，一样的提示词，我不告诉大家，而是说现在借助这套系统，ai让我有能力去调用过去所有版本的我自己。
