# 一个人赚不到钱的核心原因就是：上班上多了 #上班思维 #赚钱思维 #赚钱 #商业思维

**原链接**: 

---

一个人赚不到钱的核心原因就是你上班上多了，甚至你上班的时候的能力越强，你自己做生意的思维就越差。我去年发了一条视频，有一百多万的播放，然后后台私信就炸了，就很多人来问我说啊，是不是我把工作辞了，我就可以解除掉这个上班思维，就没有这个思维牢笼了？情况恰恰相反，如果你是在没有解除上班思维的情况下就把工作给辞了，你的情况会更加糟糕，你会陷入无穷无尽的内耗。所以今天我尝试就画一张表，我想把破除上班思维这个事情给系统性的讲清楚。首先我们说大家千万不要小看上班这个事啊，我们讲第一性原理，上班的本质是生存，它是一个生存策略，它是一个生存方式，而任何能够帮助你在这个世界上生存的事情，都会极强的塑造你的思维方式。那上班我们塑造的思维方式是什么？第一个叫服从，换取安全。就我明知道老板让我干的一个任务对公司没有任何的好处，但是为了保住我的饭碗，我必须服从这个命令。而当这样的行为成年累月的去积累了之后，它就会让人依赖。这个事情我跟大家说一个真实的案例啊，就非常的滑稽，叫求你割我韭菜。这个在我后台已经不止有一个人这样私信过我了，就是真的会有人跟我说说哎，栋哥，我能不能给你付一笔钱，然后你就让我别动脑子了，我就完全听你的，你让我干啥我就干啥，我能拿到结果就行。我说你这个要求就匪夷所思对吧？就如果说我让你干啥你就干啥，那你是我的员工啊，我是你的雇主，应该是我给你钱，而不是你给我钱，你这是花钱求我给你找个班上对吧？我这个就是典型的就上班时间太久，就整个思维模式已经固化了，导致就说当没有人去提供指令让他照着做的时候，他就不知道自己该干嘛了，就反而会陷入巨大的恐慌。第二点叫高频大量正反馈。这其实也是很多人不同意我的一个地方，他说我天天上班，我累的要死，我加班我又没有工资，老板天天pua我对吧？我哪来的正反馈？我说人都是逐利的，全世界有几十亿人在上班，不可能说上班这个事情不给人带来任何好处，还有这么多人去做。而这里面最吸引人的一点就是你每干完一件事情就离你的月薪更近一点点。他其实像是一个非常设计精良的一个游戏，哪怕你每个月有一千个事情要干，你每干完一件事情，你就离拿到你的月薪更近的千分之一。而这种体验在创业过程当中是非常罕见的。你在创业过程当中所能体验到的正反馈是非常随机的，很多时候它都是可遇不可求的，忙活一通最终还赔了钱是非常正常的事情。第三点叫正反馈与结果脱钩。举个例子，比如说老板给员工发了一个任务，说让这个员工去调研一个新方向值不值得做，最终这个员工非常完美的完成了这个任务，发现这个方向是不值得去尝试的，那么这个时候这个事情对员工来说是，不正反馈啊，其实是的对吧，因为我又完成了一个任务，我离我的月薪又近了一点点，我今天干完这个事，我可以下班回去玩了。可是对于老板来说呢？如果你没有一个好的创业心态的话，其实你会觉得这是一个负反馈，因为你钱花出去了，员工也对你交差了，可是你并没有获得一个你值得去做的新机会，对吧？你花钱没有买到你想要的那个效果。所以你看，同样一个事情，在你辞职之前，你作为员工，他就正反馈，你辞职之后，你作为老板，他马上就变成负反馈了。这个就是我视频开头说的，就是在你思维没有转变的情况下，你就直接辞职，从员工变成老板了，你会陷入无穷无尽的内耗。所以这个也是我说的。我说现在为什么网上存在一种人叫求骗，就是他长期处在这种有确定性结果的环境当中，导致他对保结果这个事他已经上瘾了。虽然嘴上理智上他承认说啊，创业这个事情是有风险的，是不可能保结果的，可是一旦身在局中，他控制不了自己了。所以很多人开始创业的第一件事情就是花钱去市面上找导师啊，买陪跑，想找一个人替自己创业。而当他开始去找这些人帮忙的时候，他所做的第一件事情就是精准的把这些骗子全部都筛选出来。但凡有一点商业常识的人都知道，创业是不可能保结果的，可是当事人的诉求就是保结果，对吧？那有常识的人就会被他认定为是割韭菜，因为你收了我的钱，你又不能保证。结果呀，对吧，所以有常识的人反而被他筛选掉了。那最终给他保结果的人是什么人呢？就是满足你被骗的需求的人，对吧？你求锤得锤。这么说，有创业思维的人在干嘛？就首先我在我创业的第一天我就意识到了，我一定是要长期和不确定性共处的。不确定性这个东西是不可能被消除，也不应该被消除的。因为正是因为市场上有不确定性，我才有利可图呀。如果一切都是确定的，我从哪赚钱呢？那么当我和不确定性长期共处的时候，我预判到我一定会有内耗，我一定会有负反馈，我一定会有情绪问题。所以我就合理的做法是什么？就是给自己设计一款游戏，帮我去对抗这个不确定性给我带来的干扰。我管这个叫三重正反馈，就是我每做一个能服务于事业，服务于顾客的事情的同时，这件事情本身至少要给我提供三次正反馈，只有这样才能让我把这个充满了不确定性的游戏一直玩下去。我举个例子是我平时在群里给别人答疑的时候，我说我每次要尽量确保我回答的是一个系统性的文字，在我回答完这个问题之后，这段文字可以在各个平台上发出去，而不仅仅是在这个群的聊天记录里面就流失掉了。之前看我视频的人知道，我去年发帖总共发了一万三千条，那在我大量发布了这些内容之后，一定会有一部分内容变成爆款，对吧，可以获取到流量。而在这些内容获取到流量之后，我再给他拍成短视频就。有一个很高的概率爆变成爆款，我就可以相对确定性的再次获取到流量，而这一次这个流量就可以变成钱了，对吧？因为会有更多的人看到我有能力解答问题，而付费让我再次去答疑。对，你看，就答疑这么一个简单的事情。第一，我实实在在的帮助到了别人，这个事情哪怕不怎么赚钱，我能感受到自我实现，你帮助了别人，你创造社会价值，对吧？第二点，有人说这个人都是追求社交地位的猴子，就是当你看到大量的人关注了你，为你发出的这个帖子点赞的时候，哪怕你是一个心理很成熟的人，你多多少少也会有一些虚荣心，这个流量虚荣本身他也是正反馈。第三点，就在这个过程当中，我还可以不断的赚钱。那么当我每做一件事情都有三重正反馈的时候，就如果有一天我不玩这个游戏了，肯定是因为我玩腻了，我不想玩了，而不可能是这个游戏我玩不了了，对吧，我不可能坚持不下去。所以本质上什么？就有视频开头说的，我说你一定要意识到，就除了金钱以外，上班一定给你提供了很多的额外的非常强的好处，在你准备辞职创业的这一刻，上面的这些好处就瞬间消失了。所以你要给自己重新设计一款游戏，就让自己的创业的时候，可以重新获得创业版本的这种除了金钱以外的这个额外的好处。所以说白了什么呢？就是你要变相的给自己重新找一个班上，只不过这一次你获得的这个金钱回报更加丰富了。
