# 小红书新规，逼我停更 11 万粉账号 #小红书 #小红书运营 #小红书开店 #小红书营销 #小红书规则

**原链接**: 

---

在小红书想开店变现，这个规则有多么的离谱啊，去年我发了一条视频，讲怎么在小红书能够开店，又被限流量，竟然有八十多万的播放，就你很难想象，本来应该很简单的事情，把这么多人搞得不知道该怎么办。然后今年这个规则又改了。我先说一下之前怎么回事啊，简单一句话总结就是你在小红书开了店之后呢，算法会把你识别为商家，就有可能造成你的流量下滑。可能是因为我这条视频传播的有点广，半个月之后呢，就小红书的官方人员约我打了一个小时电话叫约谈，就是我截图的这个内容，在电话里面呢，我就和官方的工作人员又确认了一下这个事情，大概的意思呢就是说他们不希望用户打开app之后发现满眼都是商家的广告，所以就区分了两个所谓的流量池，叫做一个叫社区流量池，一个是商家流量池。显然你做生意的时候，大家都希望去社区流量池里面和普通人和素人做对比啊，谁愿意去那个商家流量池里面红海厮杀呀，对不对？所以结果就是对于大多数的开店的人而言，他觉得我一旦开的店，流量起码是腰斩砍半，只有少数人因为商品卖的太好了，把其他同行都打服了，哎，所以他的流量不受影响。那我和平台那边沟通下来呢，他们的意思是说划分流量池是一个非常正常的一个运营策略，你卖的好，你就有流量，你卖的不好，你就没流量，这个显然不叫限流啊，你卖的不好怎么能怪我呢？所以从去年九月、十月开始一直到现在呢，我给身边所有人，包括我在网上拍的视频啊，我一直坚持同一个建议，就是你专门弄一个个体户或者是企业的资质，去开一个蓝v账号，专门用来开店，你再弄一个个人账号去发帖，发帖的这个账号呢，以前是一千粉丝才能开橱窗，现在是零粉丝就能开橱窗了，你在你橱窗里边把你企业的商品挂上不就完了吗？在过去的几个月里面，这个方法既遵守了平台的规则，也保住了创作者的流量，无论是我身边的人，还是内部的工作人员，我没有听到任何的反馈。但是不知道是这个招数用的人太多了还是怎么着，现在规则又改了，这个新规则名字叫做疑似商家关联，什么意思呢？就比如说你作为一个达人分销商品，正常来讲你应该分销很多商家的商品，现在你就只分销一家，并且你们的佣金出奇的低，你可能分销了十个商品，总共卖了一千单，佣金率全都是百分之一，那平台就觉得你不是一个正常的达人分销的行为，你是自己家卖自己家的产品，我就认为你这个达人账号和商家账号是关联的，是绑定的，就算你没开店，我也把你放到商家流量池。那从平台的角度来讲，我不得不说你们这个规则立的是真有效哈，你要想想，大家为了绕这个规则得付出多大的代价，你得有n个公司，n套财务，把你的商品分散在不同的店铺里面，然后让达人去分销，这还是个小问。题更严重的是，你的佣金率得提高。佣金率一旦提高之后，税务规则就变了。我们算一笔账啊，假如说你在小红书开店，一年能挣五十万，如果这五十万全部是公司的收入的话，因为你钱不多嘛，有那个小微企业的优惠税率嘛，实际税率可能只有百分之五，也就说一年只交两万五的企业所得税。但是如果这笔钱是以佣金的形式发放给个人，他就是要交个人所得税了，而且这笔钱还可能不是你唯一的个人收入。假如你本来就年入三十万，我现在再给你加个五十万，你交个税的那个税率的那条线，就从三十万蹦到八十万了。就是改佣金这么一个操作，可能会让你多交十万块以上的税。我说的这两个方案，完全都是合法合规的，只不过你要想一下，为了从所谓的商家流量值跳回到社区流量值，你要付出多大的代价。这次我没有什么锦囊妙计提供给大家了，大家自己去权衡一下。但是呢，我有一个关于我自己的更加凄惨的事情，可以让你的心里平衡一下。去年一年，我的小红书涨粉十一点六万，他这个账号准备停更了。而停更呢，还不是因为刚才那个规则，是因为另外一个规则。如果你在小红书看过你的后台数据的话，比如看过你的点击率、完播率，你会发现有一个词叫做同类，就是把你的内容和同类的内容放到一起去对比，看你能不能做的更好，这决定了你有没有更多的流量。但是我不知道你有没有想过同类是非。常模糊的两个字同类这个词的划分标准是什么呢？以我这个账号为例，我我是在商业财经这个大赛道下面有一个小类叫商业创业，那么在商业创业这个小类里面，粉丝量和我接近的那些人就是我的同类。可是在我的粉丝量超过十万之后，这件事情遇到了麻烦。因为在这个小类里面，根本就找不到足够多的人跟我一样，粉丝量超过了十万，我没有足够的同类用来对比了。于是算法就会把相邻赛道相邻粉丝量的人都拿过来跟我对比，他们都是我的同类。可是我又发过ai数码相关的内容，所以难免就把科技数码类的影视飓风这种超级大号也拿过来跟我比。所以结果就是，我是不想没苦吃了，这个十万粉丝博主，你们谁爱干谁干，我是不想干了。我现在新开了一个账号，三百五十九个粉丝，我很开心。这就是你现在开店和涨粉可能会遇到的问题，给大家当前车之鉴。
