# 情绪上的无能，是我的第一生产力 #情绪 #创业

**原链接**: 

---

如果真的说有什么原因使得我赚到了一点点的小钱，那就是我这个人没有能力处理情绪问题。有的时候，无能也是一种解脱。因为我没有这个能力，所以我也就没有机会在处理情绪问题上花什么时间，毕竟我想花我也花不了。带来的直接结果就是我的认知贷款的利用率被极大的提升了。因为几乎所有的情绪，比如焦虑等等，都会占用你的工作机会，展化你的注意力。而创业的本质其实是信息处理，叫做人根据市场信号去做出决策，再根据决策去行动。而在这两个环节里面，情绪都会知道问题第一个，它会扭曲你得到的市场信号。比如我明明把一个产品介绍写的清清楚楚，结果老有人来问我，我觉得我总共赚不了几块钱，你们屁事这么多，然后得出一个结论叫穷人的生意绝对不能做。这就是明显一个被情绪扭曲过的市场信号。那真实的信号可能仅仅是你把那个字写的大一点、显眼一点，问你的人就变少了。你的行为是可以改变这件事情出现的概率的。另外一个问题是，总有人非得把情绪问题处理完了，才能开始行动啊。比如说我发个视频，我非得流量好了我才能发，这个，流量不好，你的内耗个一两天，老有人问我说，怎么你执行力这么强，这怎么练的？我说我们背后的这个因果关系刚好相反，我没有负面情绪，但是我有负面感受，而我的负面感受就来源于系统运行的阻力太大，或者是信息密度太低。比如今天。这条视频发出去之后，他的流量好坏不好，对我来说是没有区别的，我不会有什么情绪波动。真正让我着急的是这个视频一直拖着没发出去，导致我看不见反馈，我获取不到信息，我收集不到信息，我就无法决策，是这个事情让我感受很差。至于这个视频的流量好或者不好，它都是信息，信息与信息之间是没有高低好坏之分的。很多人说，我发了一个视频，火了就正反馈，不火就付反馈。我觉这是一个很奇怪的说法。反馈它不应该分正负，它应该分左右。你的视频流量好或者不好，它都是反馈，对于你的创业来说是同等重要的有价值的信息，它怎么能分正负呢？所以久而久之，我真的是发现，我面对情绪这种无能无力和无感，真的帮我节约了大量的时间。你说身边有什么同事或者合伙人有情绪问题了，会不会找我来解决一下？不存在的，因为我根本就解决不了。好比大家都知道你没钱，就不可能有人找你来借钱。每次有人找到我，我都说负反馈就正反馈，你应该兴奋才对啊，那只只会让他们有更严重的情绪问题。所以自然而然就没有人找我，而我又没有什么负面情绪，我根本就不需要去处理。这又进一步的导致了我没有处理他的能力，因为他毕竟是个技能嘛，技能讲究熟能生巧，我不用他当然就丧失了这个能力。而这时候就会有人跳出来说，说你这个不叫情绪稳定，这个叫心理疾病。哎，这个就说到点子上了，相关方。面的书我还真没少看。比如让弗洛伊德的这个精神分析流派呢，认为你没有情绪，那显然就是症状，你得治。更加广为流传的一个说法呢，叫依恋理论的这个回避型人格，就说你这个人，他不是没有情绪，而是习得性的情绪隔离了。但是如果你再多翻一些书的话呢，你肯定会发现，按照神经科学的说法，他会认为是人的这个性人和反应比较弱，他是比较让你能适合高压环境的一个特点，他算不上是什么缺点。按照认知行为理论的话，你甚至会发现，我这不光不是个缺点，还是个优点。因为这说明我的情绪不是由事件本身引起的，它是由我对事件的解释引起的。我把我拍了个视频没流量这个事情解释为我收集到了来自市场和算法的有效反馈，那我当然就没有负面情绪了，这个叫心理韧性。所以老有人跟我说，你没有情绪，你就错过了什么，什么你就感受不了世界了。我现在是想明白，这个情绪无能就是我的第一生产力，所以你们能享受，你们就多享受，我就没有这个必要了，我看就没有这个必要了吧。我需要的就是食物、空气和水，以及保证我的a i有充足的电力和算力。
