# 善良的李亚鹏，30 年为什么赚不到钱 #李亚鹏 #赚钱 #商业模式

**原链接**: 

---

很多人觉得自己赚不到钱是因为没背景、没人脉、没资源，但李亚鹏认识半个娱乐圈的人，照样亏了几个亿。丽江雪山艺术小镇投资三十五个亿，最后贱卖股权的时候，让李亚鹏负债四千万。一方面我们看见，但凡提到这个项目，我们都把他描述成是李亚鹏的商业黑历史。但是另外一方面，我们要看见，在这个项目开盘的时候，有多少明星给他捧场买房。对，无论是在娱乐圈还是在商界，他的人脉资源都是非常好的。而反常识的一点就在于，其实说是反常识，这恰恰是商业最最基本的常识，就是你能不能赚到钱，最终只取决于两件事情，一个叫执行力，一个叫商业模式。你的资源，你的人脉，你的名气，你的智商情商等等等等，这些都能帮助到你，但是这些都不是决定性的因素，决定性的因素就是商业模式。李亚鹏的商业模式是啥呢？据网上明确可查的战绩啊，这是一六年新京报的专访，说李亚鹏在九三年上大三的时候，借了三千块钱，敲了八十多家公司的门去拉赞助，成功的在乌鲁木齐办了一场演唱会，卖了十四万张门票，赚了四万块钱。无论是考虑到当时的那个年代，还是他当时的年纪，四万块钱都是一笔巨。结果他拿到了四万块钱之后，除了留下自己飞回北京的机票钱以外，拿着剩下的钱全部印了摇滚文化的海报和文化山，在乌鲁木齐大街上直接全部免费发光了。然后他自己的原话是让这座西北城市感受到摇。滚音乐的文化气息，比自己手上握着四万块钱更加有成就感。然后你就不难想象这样的一个人接下来会干出一些什么事来。早在一九九九年，人家就做过互联网站了，几个月之后互联网泡沫，赔了五十万。两千年的时候投资影视剧只有一个叫将爱情进行到底，那个电影版据说是回本了，其他的全赔。然后从九三年到二四年这三十多年的期间，我都数不过来，我让i i狗统计了一下，据说是大概干黄了十四个项目，就惊奇的发现，他这一路走来，没有缺过人脉，没有缺过资金，也没有缺过好的创业时机，但就是没有正确的商业模式。那这样的特质换到慈善领域，那几乎就是天选之子。一个在九三年能赚到四万块钱，然后当场为了摇滚文化全部散出去的人，你说他可以为了慈善坚守二十年，筹款几个亿，给一万多个人做免费手术，这完全符合我对这个人的认知。所以很多人抱怨说自己不赚钱，就是因为没人脉、没资源、没平台，但始终对商业模式四个大字闭口不谈。现在李亚鹏就是一个活样本，他这三十多年来，从来都不缺资源，从来都不缺人脉，但是也从来不缺失败。因为说服别人给你钱和说服别人买你的东西是完全不同的两件事情。人脉可以帮你筹到钱，但是他不能帮你赚到钱。包括我作为一个在场外围观的人，我愿意给这个基金捐钱，我也愿意为了慈善这个事去直播间去买点东西，但你要说让我为了这个产品本身去买单，就因为你演过令狐冲，然后你做了一个白酒叫令狐冲，让我为了这个叙事去买单，我绝对想象不出来这个画面。所以说到底，商业模式是一个能把你的资源进行转换，能把你的资源兑换为金钱的一个东西。这里面的资源包含各种各样东西，你的智商，你的情商，你的颜值都是你的资源。但是在你真正拥有一个商业模式之前，你什么都得不到。你上学，你去读书，你去混圈子，你去积累经验，这些都是在给你的商业模式积攒耗材，提供输入。但是如果没有商业模式，最终一切都是零。所以为什么我老说第一桶金一定要找一个对标去模仿，你看见别人跑通了，你把别人商业模式就超过来就可以了。因为只有你把你自己放到那个商业模式里面，你才真正知道你需要的资源是什么。你的商业模式可能需要你去直播搞流量，或者让你写文章，你去谈个供应量，或者你去搞个几吨水果，搞各种各样的东西，这些才是真正有效的资源，这些才是真正能马上兑换成钱的东西。而不是说我在不知道我商业模式是什么的情况下，我遇事不决，我先去读书，保先去考个证吧，这个叫学生思维。红音、抖音。
