# 去年涨粉 70 万后，我所有方法压缩成了一句话 #自媒体 #自媒体IP

**原链接**: 

---

刚过去的这一年，是我人生当中第一次学习怎么做自媒体拍短视频，我在四个平台累计涨粉了超过七十万。那么在这过去的一年当中，有无数的问题都让我感受到非常的困惑，以至于是折磨，我也不知道问谁可以得到答案。现在终于我找到了一句话，这句话解答了我心中所有的疑惑。可能听起来会有点奇怪，但这句话我删删改改了很久，只有目前这个版本是我认为不需要再往里补充内容，也无法再进行删减的。这句话叫做找一个足够大，并且足够有价值，并且没有被同行们研究清楚的领域，然后把事情搞清楚并且讲清楚就结束了，然后你就可以做成一个所谓的不管是为了赚钱也好，还是为了影响力也好的一个自媒体ip。那我认为这句话对我来说价值极大，是因为他回答了五个核心问题，这五个问题里面有大有小，分别是如何写好一个文案标题，以及如何做好一个短视频开头，这两件事情共同决定了有没有流量。然后第三个问题是在有了流量之后如何让别人关注我，第四个问题是如何让别人为我付费。所以前四个问题加在一起可以让你获取到流量，并且把流量变成钱，这件事情有正反馈。第五个核心问题是如何让这件事情可以可持续的运转下去，而不是昙花一现就死掉了。这时候我估计有人要质疑我对吧，说我刚刚说的那句话他过于宽泛，过于假大空了，因为你把这些词都说的很模糊。导致他听起来可以解决一切问题。你说足够大的领域，多大才算大？比如说你要把事情搞清楚，讲清楚怎么才算搞清楚，怎么才算讲清楚，然后你就会发现，我们接下来把这些词的歧义全部都消除掉之后，就恰好可以回答这五个核心问题。首先我说要找一个足够大的领域，多大才算大？这个大指的不是钱多或者人多，指的是选题多，我一天拍一条，要让我连续三年拍的不重样，所以意味着这个领域至少要能产出一千个有价值且不重复的选题。比如说正面案例，我这个叫聊赚钱，你也可以聊情感，聊教育，聊婚姻，聊什么都可以，这种话题都是永远说不完的，几乎无法穷尽的。但是一个反面案例叫做，比如说我的名字叫张三，我起一个账号的名字叫做张三教你如何投抖加，这件事情很有价值，也能让我关注你，也能让我给你付费，我也相信你能讲清楚赚到钱，但是这件事情你绝对讲不了三年，你能讲三个月不重样的东西，我都已经觉得你属于专业到变态的那种人。所以足够大。这一点回答的是刚刚的第五个问题，就是让你这件事情可以可持续的不断的运转下去，而不是我刚注册了一个账号，我发了一个星期，我发现该说的已经说完了，我没得说了。第二点，我说这个领域要足够有价值，这个有价值这个事情要分两面来看，一种是客观的，比如说你开了个淘宝店，你卖衣服，我能帮你卖出去，这个是绝对的客观的。无。可争议确凿无疑的有价值，但还有一类领域它有没有价值，它是有争议的。比如说我可以通过分析你的mbti去发现你这个人的一些恋爱或者工作当中的天赋。这个事情有没有价值是有争议的，可能大家之间互相可能会吵起来，所以我们就看结果。如果你是奔着影响力去的，我们就看你流量好不好，粉丝多不多。如果你是奔着赚钱去的，我就看你的商品销量大不大。所以你会看到我说的足够大的领域和足够有价值的领域，这两个点的评判标准不太一样。这个领域是否足够大，选题是否足够多，你在做这个事情之前你就可以提前预判到。但是这个事情是不是有价值，可能需要你进行一定的实践实操，你才能验证这个事情。那么这一点回答的是我刚刚说的第三个和第四个问题，就是当你有了流量之后，你能不能吸引到别人的关注，吸引到别人的付费。所以这也是为什么我说经常要找个对标。在你还没有开始去做这个事情的情况下，如果你又要提前去验证这个事情真的是不是足够有价值，去找一个已经跑通了的对标可能是你唯一的方法。那么第三点，我说要找一个暂时没有被研究清楚的领域。怎样才叫没有被研究清楚？我认为要看这个同行们在语言层面上是否过关。比如说我这个领域可能会突然冒出来一个所谓同行，突然跟大家说啊，抖音赛道已经不能干了，小红书赛道还能干。这在我看来就是。机会，因为这是最基本的语言层面不过关，因为我认为抖音赛道或者小红书赛道这两个词在概念本身上就不成立。赛道这个词本来是源于体育领域，最直观的就是田径场上有一个跑道，咱俩在上面比赛，这个叫赛道。那么当这个概念被挪用到商业领域之后，他就必然自带了两个属性，叫做竞争性和规则性。竞争性指的是在这个赛道上跑步的时候，咱俩是分相后的，咱俩是有竞争关系的，你第一我就第二了，我第一你就第二了。规则性指的是咱俩到底谁第一谁第二，有一个明确的规则，有裁判能把这个事给讲清楚。那么我在抖音讲商业四十万粉丝，你在抖音讲情感八十万粉丝，难道你说你就赢了我吗？其实咱俩没有输赢的概念，那你说咱俩有竞争性吗？谁第一谁第二这个事情也没有。那什么情况下可以用赛道这个概念？比如说我是北京市三里屯商圈的一个湘菜馆，你也在这个地方开湘菜馆，那咱俩之间是明确的竞争关系，你赚钱多可能就会直接的导致我赚钱少，对吧？咱俩的谁赚钱多谁赚钱少，而且还是明确的在财务上可以区分的开的。这个我认为你可以起个名字叫所谓的北京市三里屯商圈的湘菜赛道。所以当我看见我有同行用了所谓的抖音赛道、小红书赛道这样的措辞的时候，我就认为这个领域还可以干，因为同行们没有去讲清楚，这比拼的不是我们之间的语文能力，而是你对抖音这件事情本。身的理解，因为如果你意识到了在这个下面存在的这些自媒体ip们，他们彼此之间并不总是直接的相互竞争的关系，那么你就说不出来抖音赛道这四个大字。而这回答的是我们刚刚说的第三个和第四个问题。当别人说不清楚，我能说清楚，又有一部分人觉得这种说法是有价值的时候，你就算不付费，起码给我提高了关注我的可能性。那么在我最开始的给的一个很长的那个句子里面，就还剩下两点没有搞清楚，一个叫做怎么才算是把事情搞清楚，一个叫做怎么才算是把事情讲清楚。那么我刚刚讲赛道这个词就像打了一个案例，我搞清楚这个词的过程是，首先我意识到这个词是从体育领域被挪用到商业领域的，它并不商业领域里面的原生的词汇。那么既然是被挪用过来的，你就要看这个词在原始的体育领域里面有几个恒定不变的特征，竞争性、规则性、公平性还有目标导向。那么我认为所谓抖音赛道或者小红书赛道这样的措辞不太符合这四个属性，但是如果我能非常细化到被北京是某某商圈做川菜或者湘菜的一个赛道，我认为大体上就符合这四个属性，所以在我看来这个词在我这基本上讲清楚。那么讲到这，我说我去年困扰我的五个核心问题里面就只剩下两个还没有被解决掉，一个叫做怎么写一个好的标题，这个决定了我的内容点击率，一个叫做怎么写一个好的短视频开头，这个。决定了我的内容的完播率。而这两个问题的答案是，如果你真的讲了一个对别人来说足够有价值的事情，你只需要在你的标题里和在你的开头里，这件事情进行平铺直叙。比如今天我的这条视频最终讲完了之后，发到平台上，我会配一个标题叫做我去年涨粉七十万之后，把我所有的方法论总结成了一句话，这个标题是没有过度的技巧叠加的，就是我今天讲的这条短视频要说的这个事情本身。但我知道更加常见的一个情况是，我发现我这个事情如果去平铺直叙的话，这个标题一定没有人愿意点进来。那我现在的标准我不强加给其他人啊，只是我自己的这个标准是，如果这件事情平铺直叙出来，讲出来这个标题我觉得不会有人点进来，那这个东西我就不发了。从商业的角度讲，我叠加一些怎么写标题，怎么写开头的一些技巧，忽悠你点进来，点进来之后你发现其实也没有什么东西可听的。我觉得这件事情商业效率很低，一就算获取了一些流量之后，也走不到最终的那个终点。以及最开始我说了要找一个足够大的，足够有价值这个领域，那么聊赚钱聊商业显然是一个足够有含金量的一个领域。那么在这么大的领域里面，你都找不到一些可说的事情，你天天拿一些不不太让人感兴趣的事情拿出来说，那是不是你自己也没有把真正有价值的东西搞清楚？那么你是不是也是一个不值得被别人关注？的人。那么既然我是这样的人，那你就不要关注我就挺好，我就不浪费社会公共资源了。所以这个就是二零二六年初，现在是一月四号，我对于过去一年当中我所感受到疑惑的所有的问题的一个最终答案，对我来讲帮助很大，但可能也许二零二七年还会更新。这句话叫做找一个足够大，并且足够有价值，并且没有被同行们研究清楚的领域，把事情搞清楚，并且讲清楚，结束。
