# 旗帜鲜明地反对「精准获客」概念，这是商业误导 #精准获客 #dontbesilent #语言的边界就是世界的边界

**原链接**: 

---

今天这条视频是我第n次去旗帜鲜明的反对所谓这个概念呢，刚好今天又有人问到我这个问题，我觉得被误导的实在是太深了，所以我有必要拍个视频重新讲一遍。今天我说到的问题是这样的，他说他这边从公寓获取到私域的顾客都贼精准啊，就是网上说的所谓那一套，我要朝什么什么目标人群去讲，他们心里所谓的什么什么样的痛点，就算我流量不是很大，因为来的人特别精准，所以我也能赚钱。首先我们说你对业务的误解，来源于你思考的不清晰，而这份不清晰大概率会体现在你的语言当中。在今天这个问题里面，提问的人对于商业的误解，对自己的生意没有看清楚的地方，就来源于精准这两个字是有歧义的，是没有被定义过的。如果按照我的标准啊，虽然我日常在工作当中是极力避免使用精准这个词，但是如果你一定要给我给一个标准的话，我会说给我付钱的人就是精准的人，没有给我付钱的人就是不精准的人。所以按照我的标准的话，所谓的这个人是精准的，但是没有转化，这件事情就完全不可能发生，因为没有转化就意味着他并不精准，对吧？但是给我提问的这个人呢，他心里对于精准这两个词显然有另外一套定义的方法。另外一个版本的精准的定义，无非就源于说我在公益平台发了一些图文或者是视频去获客，然后在这里面呢，我讲的都是所谓的目标人群的精准。痛点，我觉得这个表述简直就是对汉语的胡乱使用，那我把这些内容发了之后呢，发现的确是有一些人，他真的有这些痛点，后台有大量的私信咨询，他要加我微信对吧？加了微信之后好说歹说就是不买。那么我当然觉得是不是我发的公寓内容没有问题，因为人真的来了，但来了之后不转化，是不是我的私域话术有问题？那么我们代入到消费者的角度来想一想啊，我在小红书刷到了你的图文笔记，那我也不知道你这个文案是不是抄的，然后加了你微信，你的微信里面的说法跟你的同行在微信里面的说法又大差不差，你也没有露脸，也没有建立信任。所以的确是我心中有一个痛点被你说着了，我的确是想花钱解决这个问题，但是你没有给我一个充分的在你这消费的具体的理由。所以如果你一定要用精准这个词的话，我觉得你这个也不叫他叫精准找人，对吧？你精准的找到了一个有这样的需求的人，但是你没有告诉他为什么要在你这买东西，所以他不叫我觉得他应该叫精准。不过客精准这个词对我们的思维有非常大的误导，这个词背后隐含的假设是我们的公寓内容的工作就仅仅是把人精准的给找到，剩下的转化工作全都丢给私域了，所以他会认为他的公寓没有问题，他会花一年甚至两年的时间去不断的改他的私域，这个就是劲使错地方了，你会浪费时间，因为你的公寓一定是有问题的。你的顾客在公寓和私域所看到的所有的内容，或说他在线上和线下所接触到的所有的内容，共同促成了他最终为你付款这个决定。所以你的公寓和私域之间是没有明确的分工界限的。比如说对于我的业务而言，我会在抖音上发一条短视频，我用十五分钟的时间只为了把一个简单的事情给讲清楚。那么在此之后我去卖我线下客的时候，我在私域里面，我只会告诉大家时间、地点还有价格。除此之外我什么都不说了。你在线上看了一个十五分钟的视频都没有打动你，我在私域也没有另外一个十五分钟视频准备给你了，如果我有的话，我也发出来了，对吧？只有少数的特别特别敏感的业务可能真的会遇到这个问题，就是我在公寓，我但凡多说一个字，我就违规了，我实在没有办法，我必须把这些内容都挪到私域里面去说。但是这一类业务通常它的转化效率是极高的，它不太存在说我完成了所谓的精准货客转不动的情况。你需要操心的是你的业务风险，你别让他违规了。那么最后给大家两个选择来解决这个问题。一种选择就是你像我这样，我并不认为公寓的内容和私域的内容有什么本质的区别，我只去思考为了打动我的买家为我付费，我需要呈现什么样的内容。那这个内容如果适合发在公寓，比如说特别适合去抖音搞流量，那我就发成短视频，对吧？如果他特别敏感，或者说这个字数实在太短了，连一分钟的视频都拍不了，那我就不拍短视频了，我就只发朋友圈。那么第二个选项是，如果你坚持要使用精准的概念的话，你记住，没有精准的人，只有精准的需求。有个人跟我说，他说买我产品的都是位置在北京的年龄在三十到三十五岁之间的男性的老板。这个东西呢，他叫做静态的统计学特征，买你的产品的人大部分都属于这个特征，不代表符合这个特征的人大部分会买你的产品。因为如果你真的算一下你的产品的买家总人数，然后用这个数字去除以全北京所有的三十到三十五岁之间的老板的总人数的话，你会发现你那个比例会出奇的低，可能没有百分之一，可能是万分之一。所以仅仅是找到了一群在静态统计学特征上和你相符的这群人没有什么用，他大概率不会买你的产品。只有具有这个需求的人对你来说才有存在的意义。本身的年龄、地域和性别这个事对你来说没有用。在此之后，就算这个人真的被你找到了，他真的要解决这个问题，你要知道你的整个生意的这个路径也只完成了一半，因为他要解决这个问题，不代表他要在你这解决这个问题。所以说到这你会发现，精准这个词可能甚至还能有第三层含义，就是他既不能只精准到人，也不能只精准到需求。他应该具体到我的一个商品上，他应该精准的只想要我的某一个价格，甚至某一个颜色的那一个具体的商品，我才能赚。到钱。所以这也是为什么今天我选择了我自己露脸出镜，来拍这么一个五分钟的视频，来讲一下我对于精准这个词的反感和抨击。因为如果我引用其他人的语录，比如说阿巴菲特讲过什么叫精准，段颖平讲过什么叫精准，我充其量能卖掉一本关于段颖平的书，并且大概率你在看到我挂了的那个段永平的书价格很高的时候，你扭头就去其他平台买了。这个就是大家平时网上所说的什么所谓的这叫精准找人，对吧？我用这条视频成功的把你这么一个很精准的人给找到了。然后呢，这件事情和我又有什么关系呢？
