# 垂直的意思是细分且深入，不是赚钱少😂 #垂直 #生意

**原链接**: 

---

挣钱是不是一定要选一个垂直的事情，以及到底怎么样才算是垂直？垂直跟细分是不是同一个概念？我发现很多人都没有搞清楚。细分这个概念很好理解，就说这个行业很大，我只切其中的一小块，但是垂直指的不是细分，垂直指的是细分且深入，就是你要小而精，你不仅是只切了一小块，你还在这个地方打的很深入，打的很专精，才叫垂直。刚好我这两天来汕头，就对这个概念体验就更加深刻，就是你一到这就发现大街小巷密密麻麻全都是小餐馆，然后我一查数据，果然是这不是一个大城市，常住人口只有五百多万，但是竟然有五十万的人都是餐饮行业的从业人口，就是有十分之一的人都在搞吃的这件事。汕头这些密密麻麻的这些小餐馆就是非常典型的符合我说的这种垂直的生意，就是细分且深入。这里面有个问题啊，就是你不管说潮汕地区的饮食文化有多好，你毕竟人就这么多人，你不可能一个人一天吃八顿，那人口有限的情况下，怎么可能能容纳得下这么多的餐饮数量？这里面原因有几个啊，首先第一，汕头这边的人，他外出堂食饮食的这个习惯比较好，就我更加倾向于出门吃，而不是在家吃。那这里的原因可能又又很复杂了，对吧，可能我要谈生意，可能需要我要社交，这个是需求侧的事情啊。从供给侧来讲，这边十年以上的老字号其实是不稀缺的，有很多小店运营了三十年甚至是四十年以上，他们一家两代人甚至三代人都在干这个事，那这些人就会把一个很小的一个单品的口味做特别专精，比如豆浆或者芝麻之类的，那这种形态的餐饮他就不太容易被那些连锁巨头给干掉。除此之外，还有很多其他的原因啊，比如说汕头的这个gdp在广东其实并不算太高，导致呢年轻人没有那么多，所以这边的人相对不那么喜欢点外卖。总之是多方面原因综合交错，带来的结果就是这边的饮食文化，他更倾向于让你成为一个小而美的个体户，而不是一个大的连锁集团。但是这并不代表这个地方的竞争不激烈，你仅仅靠规模小就说我只做柠檬茶这个事是不行的，你必须把这个事做出你独到的地方，你才能在这个地方生存。所以这个是我所说的垂直的标准。所以我视频开头说很多人没有理解垂直的概念，就是很多人他光想着细分了，他没有想着去深入。比如有人觉得留学这个赛道是不是竞争太激烈了，那别人做全球的留学，我就做这个英国留学、美国留学，恨不得做个柬埔寨留学对吧？我就把这个事做的很窄，是不是就可以避免竞争了？但你知道潮汕文化它之所以能变成一种文化，就是因为全国大多数的地方它不是这样的，不是所有的市场都给你留下了让你做一个垂直生意的机会，在很多地方都是赢家通吃的，否则就不可能出现费大厨、海底捞、西贝对吧？我先拿我这个账号举个例子，如果你是在国内的平台看见这个视频的话，你会发现我名字后面跟着三个字就聊赚钱。那最近跟我聊的人里面呢？还有一些人大概也是干的这个事，但其实他做的更细分，比如说教别人怎么卖虚拟资料的，还有教别人怎么开月子中心的。那为什么他们的生意表面上看也是聊赚钱、聊生意，但是没有被我的这个业务所吞噬掉？是因为那些生意的受众。比如说我拿月子中心来举个例子，可能有些人他在当地有资源可以去盘这个事，甚至他本身他手里就有这么一个业务，只不过生意不太好，他希望盘活一点。对于他来说，他去看那些内容是可以当场见效，立马马上帮他解决问题的。但是他看我的内容，路径就远一点，因为聊赚钱、聊商业这个事实在是太大了，一辈子都说不完。那么当你扎根在一些垂直的小领域去讲的时候，这个生意，这个市场本身，它允许你去把这个事情讲得很深入，它允许你做专而精的事情。那这个事有个反面案例，就说有个人，他是教别人做实体货客的，但是他只教浙江的人做实体货客，他名字里面有个前缀叫浙江。我说这个事就很奇怪，你这是毫无意义的细分对吧？你能教浙江的人做实体货客，那安徽的人、湖北的人去实体货客，难道这个招数就用不了吗？那肯定能用啊。既然如此，你为什么非要把你这个事限制在某一个细分领域呢？这个就属于你觉得你找了一个很细分的事，但这个市场没有土壤。这个市场并没有给你提供一种机会叫做这个方法只适合在浙江做实体户口，其他的省份不适用，是没有这回事的。所以我说至少百分之八十，百分之九十的自以为在做垂直生意的人，你那个都是假垂直，不是真垂直。因为你选的那个行业，你选的那个生意，他根本就没有给你留下去做垂直的空间和土壤，他本身他就是赢家通吃的。
