# 当老板懂 AI 后：下班前给我 100 张图 #AI #失业

**原链接**: 

---

我说个难听的大实话啊，我觉得以现在就二零二五年年底的这个ai的实力而言，已经完全足以让非常非常多的人失业了。但目前这个事还没发生，至少没有大规模的发生。原因不在于老板们大发慈悲了啊，我要怎么怎么维护一下就业的问题，也不在于员工没有卷起来了啊，我把ai都给卷赢了。最近好多老板来找我聊，都在找我问，无论是微信里面的还是抖音后台私信，都在说啊，我怎么怎么能把ai给用好了，把我这些员工给全开了吧，起码帮我开一半吧啊，恨不得就是只留一个小助理，加一个身边的财务或者出纳什么的，其他的最好全用ai干掉。但这个事其实不是他不想干，也不是ai不能干，而是他不会干。比如我拿我上一条发的那个max a i那个演示视频来举个例子。最近有个杭州的女老板来找我聊，她说她在遇见我之前，她也用过那个产品，然后一个月三十九美金的会员对吧？她用了一段时间，她就不用了，她觉得你这个东西好像也没有网上说的那么神奇对吧，我一个月给你四十美金好像还挺贵的。但后来为什么她又主动来找我聊，说啊，我怎么怎么付个费，你教我一下。原因是在于这个价格的参考线它变了。原本他觉得的三十九美金贵，可能你相比于gpt，可能最基础的会员十九美金一个月对吧？你这么对比啊，你比大名鼎鼎的拆gpt都贵，那他觉得很贵，说你。跟国内的什么爱奇艺、腾讯视频比一下，人家才三十九人民币，你这么一比，你这个软件觉得很贵。这种对于价格很贵的感知是源于他觉得我这就是一个问答小助手，他不能帮我端茶倒水对吧？只能回答我一些问题，那豆包免费的，豆包也能回答呀，所以觉得很贵。但是他通过某些别人完成的案例，他看见了这个东西有可能去代替人力的机会之后，这个东西立马就显得便宜了。比如说我雇个员工，可能一个月八千块钱的一个月薪对吧？八千块钱换算成max的会员费用，我一个月我可以给你一千刀，一千刀绝对够你用了。所以你看网上现在有好多好多人讨论说这个ai未来一定会导致大规模的人类失业。我现在做什么可以守住我自己的饭碗？对于我来说，我的参考对标就是max。我有的时候会让它做一些很奇怪的任务，这些任务呢，我并不指望，或者说我并不希望他去完成。我不是为了他，让他帮我干活，我是找一些我日常我自己需要做的任务，我让他去执行一下，看看他哪些地方执行的不好，由此来确认我还是有价值的。我要知道我做哪些事情可以不至于让我被他替代掉。比如说我日常拍的这些视频里面，如果你给了一个足够好的一个用户提示自己manners的话，我觉得至少有百分之二三十的内容是不需要我来讲，你不需要听我来说的，manners是可以直接给你答案的。那么还有一些可能是，百分之六七十，可能是百分之三四十的这些内容必须由我来讲。ai讲不了的这些东西到底是什么？这个都已经不是钱不钱的问题了，这个是我还有没有社会价值的问题，甚至我这个人还有没有存在的必要的问题。我给那些找我来聊的这些老板们的统一答复是，在你的员工的能力高于manners的情况下，他是一个正杠杆，就是你可以通过给他发工资啊，然后来获取到更多的回报，帮助你创收利益，对吧？但是在你的员工的能力或者他的实际产出低于manus啊，或者是和manus类似的其他任何a i产品吧，在低于这个水平线的情况下，人力已经是一个负杠杆了，因为你花出去的工资越多，你亏的就越多。而现在有意思的一点在于，对于不同的老板来说，这个雇人的这个正杠杆还是负杠杆之间的这个标准线有非常大的差别。对于那些技术出身的，可以把ai用的很好的，对ai的这个能力边界掌握得非常清楚的这一批人来说，已经有越来越少的员工可以入他的法眼了。有个非常真实的案例啊，有个武汉的老板跟我关系还挺好的，我们都是程序员出身，他就跟我说，他现在雇人或者不雇人的标准是这个人的思维是不是ai first的。他跟我说，我雇你不是为了让你帮我实际上产出什么什么样的工作，而是为了让你通过用ai，你去使ai去完成这些工作。如果我雇的这个人，他是用老的一套工作方法进行产出的，就算你的产出很好，你产出的比其他的同事更快、更高、更强，我现在也不想用你，因为你用的是一套老的范式。我觉得不管你怎么努力，那些有着ai first的思维的员工，他在六个月或者十二个月之后都可以超过你，而那个差距是你无法通过个人的加班或者努力去弥补的。他需要的是一批用新的范式，用ai first这样的思维去工作的这样的一批人，这样的一个团队，哪怕你们暂时的效率有点低，我也是可以接受的。所以干掉这个人的原因，不是因为他的工作做的不好，而是他没有用好的工作方式去工作。所以这一轮我有一个非常主观的观点，我这观点不一定对，大家可以评论区吐槽。就是我认为这一轮老板们所承受的压力远远大于员工所承受的压力。因为如果你不了解a i的能力边界，你不知道他能替代什么样的员工，不能替代什么样的员工，你写不出一个好的用户提示词，你不能用每个月一千刀的这个成本来雇佣一个a i去替代掉一部分人的话，未来也许是一年后，也许是五年后，这些不会用a i的老板所遭遇的境况，不，不是被那些会用a i的老板给干掉了，而是就算你把你的公司关掉了，你想去那些用a i用的很好的赚钱的公司去打工，你连工都没得打。这一轮你当老板没成功的原因，就是因为你的思维不。是air first的，你去给别人当员工的时候，你作为员工，你的思维也不是air first的，所以你连工都没得打。并且这件事情大概率是不可逆的。
