# 如何给 8 千人付费答疑，公开我的底层逻辑 #商业模式 #底层逻辑

**原链接**: 

---

今年总共有超过八千人付过费来找我解答商业类的问题。我让ai整理了这里面出现过的成千上万个问答，结果发现这里面只有百分之零点九的问题真正被解答了，百分之九十九点一的问题其实都没有真正被解答，它是被消解掉了，因为它不是一个question，所以它就没有答案，它是一个problem，它需要被我们干掉。今天给大家拆解一下，我怎么用这个四层的结构去识别出百分之九十九点一的那些错误的问题，以及这也就顺便带出了我们平时在日常的商业过程当中是怎么去做出正确决策的。首先第一层，你在收到一个问题的时候，不管它是一个question还是一个problem，你先给它做一个分类，先做一个模式识别，你会发现其中有百分之十的问题非常非常好回答，它属于纯信息获取类。比如一个人问我小红书怎么开店，我可能丢给他一个我写好的文档，或者是一个小红书官方开店的一个地址。那么显然这百分之十的问题里面，起码有百分之九十a i可以搞定的，或者由于我的过往的经验，我可以脱口而出的。然后还有百分之十五的问题属于情绪宣泄类的。那么这里呢，我承认这个问题它本身的确是一个问题，因为它毕竟在困扰当事人，但是它不是一个商业问题，而可能是一个个人问题，可能是个感情问题，可能是一个情绪问题，对吧？比如说我跟我合伙人吵架了怎么办？所以我明确一下，业务的边界，这百分之二十五的内容呢，我们不去进行展开，我们去展开那百分之七十五的需要被解决的复杂问题。那么在这百分之七十五里面呢？其中有百分之二十五是属于语言类的陷阱，就是在这个题干当中有一个非常核心的词，这个词本身是模糊的，没有被定义的，导致这个问题没有办法被回答。比如说你问我说啊，我适不适合做某某赛道？我适不适合做某某生意，做某某工作？那这里面用到了一个词叫适合，那请问适合的标准或者适合的定义是什么呢？是血型适合，还是星座适合？还是某个大师说你适合？那如果说年入百万就叫适合的话，年入九十九万就不适合吗？或者说我做另外一个事情，我一年可以干五个亿，那是不是年入百万这个事也不适合呢？说这个词本身没有定义，导致这个问题本身它不需要被回答，也不可能被回答。还有百分之二十五的问题，属于这个问题背后所对应的那个假设有问题。比如说有人问我说，我现在想创业，但是我没有钱怎么办？这个问题背后的假设是创业一定需要钱，可是创业真的需要钱吗？绝大多数的创业项目在启动初期都是不需要大额资金的。或者反过来讲，我认为绝大多数的创业者不具备在花钱的情况下创业成功的能力。比如说以我自己为例，我觉得只要你给我丢在一个有网的国家，我就能靠我自己从零开始赚到钱。但是如果你给我扔，给我一个亿，你说？我不光得赚钱，我还必须得用这一个亿的启动资金，我用钱去生钱，那我觉得其实我是没有这个能力的。还有百分之二十的问题，是属于这个问题所隐含的那个逻辑不对。最典型的比如说我努力了为什么没有结果？或者说我做注册小红书，我连发了一个月了，为什么没有流量？这里面隐含的逻辑叫做努力了就得有结果，对吧？这个叫因果性。但实际上它不是因果性，它是相关性。我们所看到大量的拿到结果的人，他们都很努力，可是也有很多努力的人没有拿到结果，所以努力和结果之间呈现了一个比较高度的一个关联。所以当你指出逻辑错误的问题之后，这个问题就被消解掉了，他不需要被回答。于是你就会发现，只有百分之五的问题是可以通过语言层面的审核的。所以为什么这两次下课给人手送了一本这个书啊，罗斯根斯坦的这个逻辑哲学论，就是因为他会在语言层面上去审视你的问题。你会发现日常当中你你所想到的二十个问题里面，可能有十九个都通过不了这本书的审核，只有二十分之一的问题是真正需要你去探索的。那么在这百分之五的问题里面呢，有大概百分之一点五的问题，它属于事实的前提本身是错误的。比如说有个人问我说，我的员工说他的工资的市场价比他现有的工资应该高出个百分之三十，我觉得他在威胁我，我应该留住他呢，还是把他解决掉？我说那有没有可能？人家说，的是对的。你查一查他的工资的市场价到底是多少，结果一查，他工资的市场价应该比他现在的工资高个百分之五十。我说那是你有问题，对吧？你不仅不应该把他解决掉，你还应该给他涨薪，而且涨薪的幅度还不应该是百分之三十，就应该是百分之五十。还有百分之二点五的问题，属于叫信息不足。比如说有人问我说，哎，老师，我想卖个课程，我应该卖九十九还是卖一百九十九呢？这里的问题在于，你所提供的这些信息没有办法帮助我，当然也没有办法帮助任何人，帮助你去判断出来它到底应该卖多少钱。这里的问题在于，不是这个问题不能被回答，而是他暂时不能被回答。你需要先去收集信息，收集数据。你可以去调研一下市场，可以去问一下你的用户，问一下你粉丝群里面的人，对吧？或者你干脆先卖了再说。我们先通过实践去收集到更多的信息、更多的数据，然后再去重新回答这个问题。于是，那些真正需要被解决的，同时通过了语言层面的考核，也被事实核查过，他的事实前提是正确的问题就只剩下百分之一了。那么在这百分之一的问题里面，其中有第一类百分之零点四是需要通过逻辑推导去解决的。比如有个人问我说，我是做企业咨询的，我日常不解决情感问题，但这次我有一个顾客，他真有情感问题，我还真能解决，这个单我要不要接？我们可以拿sop这个概念作为一个切入口，来做一个逻辑判断。我认为你的业务可以分为两类，一种是挣钱的，一种是不挣钱的。挣钱的业务指的是你这个业务已经有了一个现有的sop，你只不过通过不断的重复执行这个sop去赚钱，这个没有问题。另外一类业务呢，属于你暂时不擅长这个事情，暂时也不是用来赚钱的，但是通过做这样的业务，你可以积累出一个sop。所以两类业务，一类是我做我不擅长的事情积累sop，另外一个业务是拿这个sop赚钱。那你现在搞的这个情感业务属于哪一类呢？你说他能积累sop的话，这个sop大概率以后用不上了，你说用现有sop赚钱的话，这个现有的sop也不存在，两类都不属于，所以这个活不要接。第二类还有百分之零点三的问题，它属于价值选择类问题。比如说我要赚快钱，我要赚还是赚慢钱？我现在面临两个机会选择，其中一个有风险，但是近期我能干一波大的。另外一个呢，可能短期没有那那么让我兴奋啊，但是可以长期跑的慢一点久一点，我到底应该怎么选？价值选择类的问题，统一用三个步骤来回答。第一步叫做我们先把厉害分析清楚，先把这个事情的方方面面都搞清楚。第二步，我会给出我自己的价值判断，比如说我会觉得活的久比峰值高要更有价值，但这是我的个人判断，不能强加给对方。那第三步就是你搞清楚了我个人的意见，还有我们对这个事情的分析之后，你自己作出判断。还有百分之零点二的问题呢，它属于资源约束型。比如说我现在想快速做一个业务里面的小程序，给我的顾客使用，这个东西呢，我应该去花钱找一个外包来解决，还是长期的找一个技术合伙人来解决，还是我干脆自学一下怎么用ai编程，让ai帮我干了算了？那这个问题它就不仅仅取决于这个事本身该怎么干，还取决于你现在身边有什么资源。比如说如果你过去有这个做写代码的开发这个基础，我当然建议你自学一下什么ai编程、web coding，把这个事给干了。但是如果你没有这个基础，自学这个事情对你来说太难了，那就算从这个事情本身出发，我觉得你应该靠ai编程来解决。我依然建议你可能花点钱找一个外包帮你把这个事代办了。那这三部分加起来，就是那百分之零点九的真正被我解答掉的问题。最后还剩百分之零点一的问题，那属于我的能力边界的问题，比如说它是一个法务咨询的问题，或者一个财税咨询的问题，它的确是一个需要被解决的成立的业务问题，但它不在我的业务范围内，我可能通过转介一个专家，让那个专家来帮你解决掉了。最后给大家总结一下，日常当中我们自己遇到业务问题应该怎么去解决。比如有人跟我说啊，你不懂就问，要不耻下问。又有人跟我说，你遇到问题先跟ai两个，到底应该怎么办？首先明确一下，如果你的问题属于那种伪装方维业务，问题的情绪问题，比如说我工作太累了，耗尽了我的心力，怎么办？这个属于这百分之十五对吧？你可能需要找你的死党或者你的闺蜜去解决。还有百分之十的问题呢，它属于纯信息获取类，有的时候这些可能是细密的，这种小道消息对吧？你的确是可以问人的，你问a i， a i也不一定知道。但是在中间的这大部分的百分之七十的问题里，充斥了大量的假设错误，逻辑错误，或者我使用了一些模糊不清的词，连我自己都不知道什么意思。比如说有人问啊，我就是觉得我的视频很不高级，我对标的同行的视频就很高级。那你是不是可以把你的视频和你对标的视频都下载下来，一起发给ai，让ai去给你讲一下，这里面高级和不高级的点到底在哪里？你拿了这个清单，再去找一个很会拍摄的人去请教，说我怎么能实现这一二三四五六点。而想要实现这一点，其实非常简单，这个维特根斯坦对吧？你就跟ai说，请你扮演维特根斯坦，你来识别一下我的问题里面有哪些错误的假设或者含糊不清的地方，ai就可以让你的问题变成这百分之一的真正需要被解决的问题。而一旦你的问题进入到这真正有含金量的百分之一的领域之后，你会发现，无论你是问人，还是自己去实践去探索，还是你去问ai，你都可以飞快的找到答案。
