# 今年给超万人答过疑，聊一下如何设计引流款 #引流款 #知识付费

**原链接**: 

---

知识付费或者是线上虚拟服务类的产品要不要去做一个引流款？以及这个引流款到底应该怎么做？这个问题最近很多人集中来问我啊，我来录一个视频来统一回答一下。这个问题就主要集中在大家问我说要不要像我一样做一个答疑群，来当这个所谓的引流款。这里面有几个限制条件，我来一一说一下。第一点，我们说引流款核心要完成两件事情，一个是体现卖家的专业能力，另外一个是给买卖双方之间建立一个信任基础，也就是你要证明你是一个有能力解决问题的人，并且我主观上认为你也不会割我，这是一个必须要完成的事情。有人来问我说，他说我不给别人做答疑，但是我辛辛苦苦录一个非常专业非常高标准的一个课程行不行，这个取决于你录完了这个课程之后，买家也买了之后他看不看。如果他看了这个东西，并且真的觉得你很专业的话，那我觉得没有问题，你可以不用搞一个什么答疑的活动，但是如他买了之后没看，事情就很麻烦了，因为既不是你专业，也不是你不专业，而是我不知道你专不专业，所以后续我们之间不会再有任何的互动了，大概率这个事情到此为止了。另外一个常见的误区是有人跟我说，说我是行业大佬，大家都知道我，我的成绩有目共睹，我不需要再去建立信任了。我觉得不是这样的，因为知识付费这个事名声不好，你是行业大佬最多只能证明你有能力，这个事还两说啊，因为有一部分人会觉得你只是有运气，不一定有能力。但就算我觉得你有能力，不代表我认为你不会割我。所以有行业背书，不代表你可以不去做引流款，你可以不去给别人答疑了，不是这样的。第二点，有人说我现在就是把人直接引到私有卖，高看单价我就可以卖掉，但是不是我像你一样搞一个大衣群，搞一个引流款，我这个东西可以卖的更好呢？这个呢，还真不一定。当我们尝试去卖引流款的时候，其实背后有一个默认的假设，就是我们觉得我们直接抛出一个很贵的产品的时候，可能会让一部分人心生畏惧，所以我们先卖一个便宜的。但但是有些生意，你所接触的那一帮人，他们可能压根就不缺钱，他们也不在乎这点小钱，在这种情况下，你是没有必要非这个麻烦先去搞一个便宜的产品的。还有一种情况是，你满足这个顾客的需求，他可能有一定的刚性，或者他非常的紧迫，比如说是法务的问题，或者是医疗的问题。这种情况下，我想要的不是花个小钱让你给我解答一些问题，我想要的是花一个大钱直接把这个事情解决了，并且这件事情很着急。所以这种情况下，你花一个小钱给我答答疑这个事情是浪费我的时间，这个事没有意义。第三点，答疑这个事情之所以管用，是源于不管我向你提了多少问题，不管你回答了我几千还是几万个问题，都只能体现出你百分之五或者百分之十的知识储备这件事。情的边界是很明确的，他不会轻视到你其他的产品的交付。但是如果你做的是一个非常细分的行业，或者你本来就是倒卖信息差的，我管这个叫泄密型知识付费。这种情况下也不要去给别人做答疑，因为你的产能是有限的，你的这个知识储备的总量不允许你拆分出来两个产品，所以你只能卖一个产品。最后一种情况，还有一类业务是打着知识付费的旗号去提供情绪价值的。你的顾客需要的不是知识，你也没有提供过知识。这种情况下你要搞清楚，你可以去拉这个群，但是你在这个群里面的工作不是解答问题，想要解答问题的人也不会来找你。你需要做的是群运营，每日签到打卡，提供情绪价值，让大家加入圈子，感受氛围。在这种情况下，你可以以答疑群的名义去卖这个产品，这个产品也的确可以辅助到你的业务，但是你心里要清楚，你到底在干什么，你该干的事情和知识没有关系，和答疑也没有关系，只不过是买卖双方需要以知识的名义去美化这笔交易而已。
