# 40 万粉丝后，我发现 99% 的人不会看数据 #dontbesilent #自媒体

**原链接**: 

---

都说今年做自媒体很远，但是我是今年开始做抖音，一个人做了四十万的粉丝，很多人问这里面的核心能力是什么？所以今天我单独拍一条视频来分享一下，因为我觉得核心能力其实既不是会写文案，也不是会拍视频，其实非常简单，叫做会看数据。这个问题我很早之前就发现了，就是很多做内容做了一两年甚至三五年的人，他压根就看不懂小红书、抖音的后台的数据到底什么意思，大多数人根本就没有认真研究过这个事情。首先问大家一个问题啊，我们说做小红书最重要的数据指标是点击率，那抖音和视频号呢？最重要的可能就是完播率对吧？尤其特指开头的前三秒或者前五秒的完播率，这个应该没有争议对吧？好，那么请听题请问一条视频的点击率或者是完播率，它是一个数字吗？这个问题今天我问了一圈人，包括一些我觉得做内容做的很不错的，甚至包括我问了a i，所有的人都跟我说啊，答案就是一个数字。比如说你这个前五秒完播率可能是百分之三十，百分之五十对吧？只有极少数的几个干过投放，干过投手的人跟我说出了正确答案。假如说点击率只是一个数字的话，你会发现在工作当中有很多的事情他都解释不了。这两个是真实的数据啊，我有一条五十万播放的一个小红书的一个笔记，他点击率是百分之六，另外一条内容呢，播放量只有一千，他点击率是百分之十五，你会发现如果点击率仅仅是一个数字，他又是一个很重要的数据指标，他解释不了为什么一些比较爆的内容，点击率反而比较低。实际上如果你认真的观察过你的数据后台的话，你会发现在不同的时间节点，我去看相同一篇内容的后台数据，他其实是不一样的。你这个内容刚发布的时候，他点击率是比较低的，但是随着推的人越来越准，随着他越来越知道什么样的人喜欢你的内容，什么样的人愿意点击的内容之后，你的点击率会逐渐攀升。那么随着你的点击率越来越高，最终有一个所谓的赛马机制，对吧？比如说当你的曝光量到了一万的时候，算法要决策一下，要不要让你进入十万曝光量的这个流量池，这个时候呢就会拿你的点击率，实际上很复杂，不止这一个数据，可能拿你的多项数据综合对比，拿你的这个数据呢，去和别人的数据去进行一个横向对比，看一看你能不能跑过别人。如果在一万曝光量这个流量池里面，你把别人跑赢了，那可能之后就让你进入十万曝光量这个池子了，对吧？那随着这个曝光量越来越高呢，就会有一些原本不太可能刷到你的人都刷到你了，你管这个叫破圈对吧？随着你的破圈，你的点击率一定会逐渐下滑，因为那些人他原本对你的内容就没有那么感兴趣。先回答我们开头那个问题啊，就所谓点击率，它到底是不是一个数字？它肯定不是一个数字，它是一个二维的一个坐标系，它是一个随着曝光量可能会产生波动的一条曲线。所有的同类指标，包括点击率，什么完播率、互动率，什么涨粉率等等等等，它都是一个随着曝光量的增长，可能会上升，也可能会降低的一个波动的一个数字。所以这个就可以解释为什么我刚刚说一个很爆款的一个内容，它的点击率反而不如那些播放量更低的。这是一个蓝的这个条线，它是一个播放量比较低的内容，但是你在他的点击率最高的这个高峰截取了一个数字，然后你在那个爆款已经跑完了，点击率已经下滑到不行了，截取了一个数字，你把他俩做了一个断章取义去对比说，哦，原来爆款的点击率反而比不爆款的内容更低啊。这就是对数据完全不理解的一个表现。这就是为什么只看表面数字的人，他永远都看不懂数据，因为你只看到这里面有个数字，你不关心这个数字怎么来的，它什么情况下它会涨，什么情况它会跌，它涨的原因是什么？它跌的原因又是什么？一篇小红书笔记的点击率很高，是因为我的封面图片加上下面的那个文字标题，共同吸引了你进来，核心原因就是这两个了。但是你说这两个是全部的原因吗？它一定不是。比如说我发布了同样的一个内容，那女大学生来看，和中年老灯来看，它产生的各项数据指标肯定不太一样吧。那我针对于女大学生写一个东西，在我的播放量小于一千的时候，大概率可能来看都是女大学生，对吧？这个内。容后来莫名其妙他火了，他播放量超过一百万了，那肯定会有大量的中年老灯过来眼看我的内容，那你说他产生的数据指标他能一样吗？那他的各项数据指标就都会跟着产生变动，而且大概率是随着我的内容爆火之后，他的所有数据指标全部都下滑了，这个叫做对数据的动态理解。然后又有人跟我说，我这个小红书发过来这个东西数据很好，怎么同步到抖音和视频号之后呢，就没数据呢？说明那两边的用户质量不行啊，跟这个事大概率是没有关系的。比较可能的一种情况是，你这个内容在小红书上有流量，说明他点击率很高，但是呢，平移到抖音和视频号上之后，人家这两个平台根本就不看你的点击率，你平时在抖音看东西，你是主动点进去的吗？大概率你是刷出来的呀，对吧？根本就没有点击率这回事，除非是你点到一个作者的一个主页里面，你再去看我要看哪个东西，那个可能产生点击率，但是这个东西在数据大盘当中的比重有多少呢？它无限接近于零。那这个依然就都对数据的动态理解，对吧？只不过刚刚我们画的这个表，我们说动态理解，它是纵向的，在同一个平台以内，比如说小红书啊，随着我的曝光量的增长，我的数据可能可能会波动，这个叫一个平台以内的这个数据动态理解。数据动态波动。但我如果直接换一个平台的话，是因为不同的平台对于不同数据指标的关注程度不一样，导致我之前的这个体系全崩了，这个叫横向的动态理解对吧？因为我直接要换一个坐标系了。所以说做自媒体或者说搞流量这个事，他其实是赚钱的一个缩影。你做抖音也好，在整个商业社会也好，能拿到结果的人，一定是理解了规则的人。而这个规则一点都不神秘，它几乎就是公开的。你看小红书的时候，你需要点一下才能看进去那个内容，那平台当然关注点击率了。你的抖音它不需要点就可以直接划划划就看到，平台当然不关注点击率了，这个东西难道是保密的吗？可是就是在这样的数据完全公开透明的情况下，有多少人意识到了点击率它不是一个数字，它是一个二维的一个曲线图表呢？这这就是赚钱最大的秘密。其实规则在大多数情况下，它一直都是公开的，可是极少有人愿意去研究它。
