# 今年涨粉 70 万，一条视频讲清楚限流问题 #账号权重 #限流

**原链接**: 

---

最近好像又封了一大批账号啊，然后我集中收到了一大批的提问，就关于怎么判断自己有没有被限流，怎么知道自己是不是在所谓的商家流量池，电商流量池或者是层级不够高的流量池里面，怎么知道自己被封过的这些设备ip还能不能用，就等等等等。我们今天花三分钟的时间来统一回答一下。首先我们讲一个基础思路啊，我们在平台上赚钱的时候，和这个平台博弈的过程当中，你要清楚平平台所做的所有的事情都是对他自己有利的，而不一定是对你有利的。所以你千万不要看平台给你推送了一个什么功能，说我们大力扶持某一类商家，我们引导你开店怎么怎么样，然后你就不加思考的点进去了，点进去之后你可能就被坑了。但是反过来讲呢，平台和我们这些人也没有仇，他只不过是想借我们这些博主或者商家之手来实现他自己的利益，只不过这些利益利益之间他的重要性的排序各不相同，你不一定能想的那么全面。所以今天我们从这个角度来讲去解答各类的问题，我们的目的是发现平台的利益点在哪里，然后尽可能让我们变成利益共同体，就各取所需。所以今天我们从这个点去出发，来解答上面的一大堆的问题。那么第一个问题是怎么能判断我有没有被限流？我的设备有没有问题？我的账号有没有问题？我的这个wifi对应的ip地址有没有问题？这几个问题呢，实际上都是。同一个问题，并且这个问题答案还不是很重要，因为我们所要的结果是另外一件事情。我们想要的无非是我在这个账号上发出一个好内容之后，我能不能获得流量，对吧？你跟我说我有一个账号权重很高，但是我发出去东西没有流量，这件事情没有意义啊。那你跟我说，我现在只要一发帖就有流量，但是这个账号权重很低，无所谓，我接受。所以判断这个事情其实很简单，有流量等于你有一个没问题的账号，再加上你有一个没问题的内容，对吧？那你只要去抄一个没有问题的爆款内容过来，不就能验证你的账号有没有问题了吗？方法在小红书抖音都一样啊。如果是在抖音的话，你可能要混剪一些素材，稍微麻烦一点。但小红书的话很简单，因为小红书有图文笔记，小红书自带了一个功能叫发布这个图文混排的这个大字报。你找一个近期的大字报图文笔记过来模仿一下，你大概模仿个百分之六七十，改个百分之三四十，你就一天发一条，或者说你要发多条的话，确保每两条之间间隔一小时以上，然后连续发个两三天，你你看，只要那个小眼睛的数量能过一百，就说明你这个账号没问题。如果过不了一百呢？那账号可能确实有问题，但有人说我这是一个刚注册的全新的账号，他以前不可能有任何的问题，但是现在就是我不管发什么都进不了这个推荐值，怎么办？你就给你过去三天每天发的一篇那个大字报投一个。最便宜的薯条可能是七十五块钱或者一百块钱，连头三天，正常而言这个东西就能起来。那第二个问题是，很多人说，我觉得我应该不至于是被限流了，因为我不可能连一百个点击量都没有。但是我觉得呢，自从过了某一个时间段之后，我的流量相比于之前确实下滑很大，甚至是腰斩了。那怎么办？首先，百分之八十的情况是，这个内容确实是不太好的，是内容本身有问题，但是当事人不愿意承认。一般人跟我说的就是啊，我这个东西以前一直很火，我都火了三到六个月了，我发了这么多条都火，那怎么现在突然就不行了？原因就在这，所有的爆款内容，它都是有生命周期的，你发了太久了，次数太多了，别人审美疲劳了呀，你再发当然就不行了。所以你必须要找到新的可以让你再次爆款的那些新的形式。另外一种情况是，如果是在小红书的话，你开了店之后，可能会对你的流量有影响。那有人说，你前面说我做什么事情都要考虑到平台的理，平台希望我开店，在这里完成电商闭环，我又持续不断贡献好内容，我怎么可能侵犯平台的利益？原因就在于，平台的利益与利益之间，它是有重要性的排序的。对于小红书这样的内容平台来说，我需要有源源不断的好内容出来，让观众可以在这里不断的刷，不断的上瘾，这是这个平台能够存在的立身之本。在此基础上，所谓的电商闭环只是锦上添花的事情。现在的问题就在于你。开了店之后，除非你能把你的东西卖的特别爆，那我可以出于你卖东西卖的好这个点而给你一些流量，否则我觉得你开了店之后你就是一个商家，大概率你是要开始搞营销了，但是我的这些观众，我的用户大概率不可能接受，我打开这个信息流，双列瀑布流，里面全都是广告对吧？所以我为了防止你的内容不要侵占到博主的自然的社区流量，所以我可能会把你分到所谓的叫商家流量池里面。还有一种情况就是你开了这个企业专业号叫蓝v对吧？这个情况就不用解释了对吧？这家公司它是一个种草平台，种草平台赚钱一定是你们想要引到什么淘宝或者微信，这种叫流量外溢对吧？引到别的平台去变现，我要把你们这个加微信这个过程给砍断了，中间收一个保护费，通过这个来赚钱。那在你开通了企业专业号之后，你就是整个平台上最有可能花钱去买流量的这一批人了，因为你没有企业专业号的话，没有投流资格嘛，那在这种情况下，我还给你自然流量的话，我可以直接关门倒闭了。那第三个问题是，有人说好，你说这么多我都认了，那我到底怎么做才能避开种种的陷阱，能完全不侵犯平台的利益，还把这个钱给赚了呢？就是我之前说的耗电分离。第一，我不开企业专业号，我投不了流，所以你不要来搞我。第二，我也不开店，我也不是商家，我就是一个博主，就是一个达人，就是一个小透明，所以你也不要。来搞我。第三，我的确想变现，但是我是开了一个橱窗去分销其他的商家的商品，我只是一个帮忙带货的一个达人而已。你们平台不是鼓励博主变现吗？这种行为总是没有问题的吧？解决方案就是你搞一个个人账号当博主，再搞一个商家账号去开店，然后二者之间不要有任何的关联，不要有任何的绑定，就走那个蒲公英后台去分销就完事了。第四个问题，有人说我觉得平台对于这些走位擦边的行为的处罚似乎也没有那么严格，我怎么能知道这个事情的尺度到底在哪里？这个答案叫浑水摸鱼，就是如果你做的这个事情，他可能在百分之五或者百分之十的情况下侵犯了平台的利益，你一定要确保你另外百分之九十或百分之九十五的情况下，你和平台之间都是利益共同体。比如说你开了一家店，百分之八九十的情况，你都是在平台里面去完成电商闭环的，没有搞这个对外的这个违规引流。但有的时候的确有一些海外的顾客，他可能没有微信、支付宝对吧？在这种情况下，我通过店铺的客服的入口，偶尔交换了一两个微信，通过这种方式来解决了一些小红书平台解决不了的问题。这种情况下平台是不会管你的，就算有人举报你，那个举报也不会通过。再比如说你开了一个企业专业号去偷流，原则上讲有一个叫所谓聚光白名单，你进了这个白名单之后，你可以和你的顾客交换微信号了，但是呢，只能去交。换你花钱买回来那部分流量，如果有一部分流量是你没有花钱，别人主动通过自然流来找你的那部分消息你是不能回复的。但是实际上你会发现，就算你回复了那些消息，把那些你没有花钱的流量也引流到微信了，其实平台也不太会管你，你只要保证在大面上你跟平台之间是利益共同体，他是不会为了那犄角旮旯的事情跟你鱼死网破的。最后一个问题，有人说我之前的确是有过一些违规行为，我也被封过账号，现在我想重新注册账号，我想当良民，我想这个合规经营，但是我担心我这个实名，我这个人都被封了怎么办？甚至我听到有人说说买特别便宜的手机都不行，难道我买的手机便宜了也侵犯平台的利益了吗？这个事我们分两说啊。首先，除非你这个事情极其恶劣，以至于它可能是违法了，否则通常情况下是不会封任何的身份证的，他只有可能是封你的设备或者是封你的ip。这还是像我们开头说的，你只要去找那些近期火过的内容模仿一下，然后去测试一下有没有流量，你就知道你有没有问题了。但是平台把你被封过那个账号，所用过的设备，以及他连过的wifi那个ip地址都拉进黑名单，以及说为什么我不建议你用特别便宜的手机这这个事呢，它的确还是侵犯了平台的利益，它侵犯了平台的管理成本。自打互联网平台刚开始的时候，就有很多人发现了一个事情，就是我当我有一个账号跑通了，开始赚钱的时候，我可以把类似的账号复制很多个，我就可以很多倍的赚钱。这个行为它显然是一种恶性竞争，而且会导致同质化的内容在平台上非常泛滥，所以平台肯定是会打击这种行为的。站在平台的角度讲，我要从上亿个账号里面把这些同质化的违规的举证号给挑出来，是一件有成本的事情。所以我每次封一个账号，我一定会记录一下你用的设备和你这个ip地址是什么的，如果我发现这个设备反复出现被封的账号，或者你这个ip地址下面反复有账号被封，那我一定会把这两个东西直接拉到黑名单，你怎么注册我都不会让你起号。所以保证你所有的账号是一机一卡一号一实名，并且不连wifi，我认为是一个基本公案。不管你是不是做举账号的，你不要让平台觉得你在做举。所以便宜的手机也就是在这个环节出了问题。如果你买了一个非常便宜的，价格很低，八百年前上市的一个老手机，我认为百分之二十的情况可能是因为你的生活条件不太好，百分之八十的情况是你想拿它做矩阵做工作机，为了节约一点成本才买了一个老手机。如果你买的是最贵的两tb版本的iphone十七pro max，并且你的定位就是在上海或者深圳的一个非常贵的一个商场里面，你连的那个wifi下面也没有任何的以往的封号记录，这个时候你在全国任何一个平台发帖，不。管是小红书、抖音视频号还是公众号，你放心，你的账号绝对不可能有任何问题。
