# 兴趣变现如何年入百万，5 分钟系统性学会 #商业模式 #自媒体 #兴趣变现 #爱好赚钱 #兴趣

**原链接**: 

---

如何在一年的时间以内，靠自己的兴趣去赚到七到八位数？今天我拿我自己作为案例来拆解一下，我们今天要聊的这个叫如何用兴趣赚钱，并且实现可持续的规模增长。从小到大，中国的老师和家长都是非常反对学生们用自己的兴趣去赚钱的，来定自己的职业方向的。我觉得这种意见其实无可厚非，因为绝大多数的学生也的确不能把自己的兴趣放到市场上去变现。但是我觉得这里面有个非常关键的点被含糊其词了，就是兴趣，它是分为生产型兴趣和消费型兴趣的。如果你说我只会吃对吧？这个东西的确是一个消费行为，他只能花钱，他不能赚钱。但是如果我吃了之后可以产生有效的评价，可以种草别人来到这家店也去吃，那我还会剪视频，他就变成了一个探店博主，这就是一个生产型的兴趣对吧？所以我觉得不能一棒子打死你说兴趣就是能赚钱或者不能赚钱，而是要找到我自己到底有什么生产型的兴趣，这个东西他能赚钱。那么怎么能用兴趣赚到钱？我提出一个结论，我认为要满足三个条件，首先呢是你要有一个生产型型的兴趣，这个东西他不能是消费型的兴。第二点就是当我用兴趣去赚钱的时候，你会发现市场对我的要求它是多方面的。比如说我是一个探店博主，你不能只会吃，只会评价，你还得露脸拍摄，起码你还得会剪辑对吧？你公司大内还得招人，那么你除了要有一个兴趣之外，你还有要有这个和你的兴趣相匹配的一些能力。第三点是你的兴趣要兑换成钱的话，那还需要把你的兴趣和能力落地在一个具体的业务上。比如说有人说我喜欢看动漫的，这个属于消费型的兴趣对吧？那有人说我生产动漫不就生产型的兴趣了吗？型，你必须把你具体的业务搞清楚。比如说我创作动漫，他属于生产动漫对吧？那我出版发行动漫是不是也是生产动漫？所以你要把你的业务是什么具体的讲清楚。那么这个事情放到我身上，我觉得我的生产型的兴趣是我可以把别人在商业领域里面的一个没有讲清楚，一个非常模糊不清的概念，我可以给他想清楚、写清楚，并且跟我身边的人说清楚。我的初步判断是，这是一个有价值的事情，并且还比较稀缺，因为我搜遍了各大平台，发现没有人在做这件事情。所以当我找到了我的生产型兴趣之后，我疑惑的点是，我需要建立什么样的能力，以及打造一个什么样的具体的业务，才能把我的兴趣兑换成钱。所以接下来我把我自己做完案例，我来讲一下我是怎么找到这个第二点和第三点的。首先我做的第一个事情是，我承认在我拥有一个具体的业务之前，我的这个能力，我的这个兴趣它是没有办法兑换成金钱的，但是如果它有价值的话，它起码可以兑换为数据。所以我没有选择把我写清楚的那些东西放到一个私密的日记本或者备忘录里面，我选择把它公开到推特。上变成推文。而如果你把有价值的东西发出去了之后，必然会有人给你点赞、关注、转发这个东西。我们说人是追求社交地位的猴子对吧？就算这个事情不赚钱，这个东西在数据层面上给你带来的社交意义上的反馈，也会促使你把这个事情坚持下去。所以这个推文呢，我在过去的十四个月里面发布了一万两千条这个推文，发了一个月之后我就有一万粉丝了。这个时候我就马上意识到，想要去赚到这个钱，我必须去流量最大的地方，也就是去抖音上去发视频。所以这个时候虽然还没有建立起来这个能力，但是勉强我也知道我需要建立的能力是什么了。那这时候谁救了我呢？国内有个非常奇特的存在是小红书。小红书这个平台虽然有各种各样的问题啊，但是很难得的一点是，它的确允许你在不会做视频的情况下去赚到钱。那么在我把我的推文都搬运到小红书之后呢，我就做了一个非常符合直觉的产品，就是一个答疑的群。因为我用我的文字证明了我可以给别人解答商业类的问题，别人又有问题想问我，对吧？做一个收费群就是一个非常符合直觉的事情，但是开始去做一个群是很简单的，坚持把这个事情做下来其实是很难的，因为这里面有比较深的业务逻辑。这也是为什么你现在几乎看不到的知识付费领域有ip本人去答疑的群。那多数人不做这个产品的原因大体分为两类时间问题和情绪。问题时间问题指的是我给你答疑，我只能一对一的答疑，我就收了你这么点钱，我觉得很浪费时间。我发一条抖音，我可能可以曝光给一百万人。另外一点呢，是情绪问题，比如有人管这个叫厌蠢，有人管这个叫心力不足，总之是疲于应付各种各样的有可能比较小白，有可能比较复杂的五花八门的各种各样的问题。但是里面有一点非常核心，这里我划个重点啊，就是我不认为这两个问题出在这个产品上面，它并不是这个产品形态带来的问题，而是做这个产品的人的个人能力有问题。当你觉得你在群里面回答一个问题是浪费时间的时候，是因为这个消息一对一答完之后，就在群的这个滚动的聊天列表里面就流逝走了，对吧？这个东西没有沉淀，但是如果我说我每答十个问题，其中就有六到七个问题，我可以写成一篇推文，沉浸到推特里面，并且我过往的每一篇几乎爆火的东西，我都可以改变成抖音短视频，在抖音上重新再火一遍，你是不是觉得这个可能就不是浪费时间了？所以问题不在于这个群，而是运营这个群的那个人，他没有办法基于一个简单的问题去找到这个人背后的思维结构是什么，然后升高一个维度去把这个事情讲清楚。所以如果你认为运营一个答疑的群是很浪费时间，第一可能意味着你没有足够的思考能力让你用一个很简短的话语快速把这个问题解释清楚，第二可能意味着你，没有足够强的写作能力把这个事情变成一个可沉淀的文章，那这个情绪问题其实也一样。所谓的你觉得别人问了一个很简单的问题，你蠢，你不想回答，实际上是因为你，你没有能力看到对方面对这个问题背后所处的那个处境是什么，你无法共同的处境，你无法理解用户，对吧？所以你可能就理解不了为什么我在小红书发一个视频，我说教大家怎么在小红书开店，避免被限流，这件事情可以有几十万的播放量。教别人怎么开店是一个很简单的事情，知道别人到底想听什么是一个很难的事情，这个东西叫理解用户。所以我说我能把一个商业问题想清楚、写清楚，这个是我的生产型的一个兴趣，但基于这个兴趣，我有写作能力和理解用户的能力，这个是和这个兴趣相匹配的能力。而一旦我有了写作能力，这个群就不会浪费我的时间，一旦我能理解用户，我就不会在答疑的时候产生情。基于此，我们再谈。我们前面说，我如果要把这个生意做成的话，我一定要去流量最大的地方就是抖音做视频。抖音做视频呢？说简单一点，其实就两件事，第一件事是你知道你要说什么，第二件事情你知道你要怎么说。那之前我有一个群，我尽可能尝试在里面去理解用户，这就帮我搞定了我去说什么的问题。包括今天这条视频，我讲怎么用兴趣赚钱，这个也是我在日常接触大家的过程当中，我觉得大家可能会感兴趣的一个东西。这。个东西叫做短视频选题，那有了选题之后，我还有技巧呀，知道怎么把这个东西做起来呀。这个我们今天一条视频讲不完，因为这里面的技巧实在太多。但总的来讲，我有一个方向，就是在我还不知道怎么把抖音做起来的时候，我做好了准备，就是我要先发一百条。因为如果我不能发一百条的话，我就收集不到足够多的正反馈和反馈，我就没办法把这个事情给想清楚。而先发一百条这个执行路径，它给我带来的回报是远远大于我去上一个谁的课，我去听一个谁的班的。举个例子，在我的抖音是两万粉丝的时候，当然他想一个问题，就说既然说我们说短视频开头的五到十秒决定了这个视频能不能火，那我把别人火过的一个视频的开头原封不动弄过来，我先抄个十秒，我从第十一秒才开始自己录，不就完事了吗？当时我没有指着这个视频能火，我也没看到身边有人干这个事情。但是呢，我想把这个事情给想清楚，就是为什么我抄了别人一模一样的开头，这个东西为什么就火不了呢？不符合我对流量的认识呀。结果这条视频发出去之后，播放量是一千六百万次，把我的粉丝量直接从两万干到了十二万。我不认为这个事情是我买谁的课可以教给我的，那讲完了这么多东西之后，发现我的兴趣也在，我的兴趣相匹配的能力也在，那么我就差一个商业模式，一个具体的业务，把它兑换成钱了。商业模式到底是什么？要展开讲呢，这个事有点复杂，我之前有专门讲过怎么做商业定价的视频，有兴趣可以看一看啊。但是要简单讲，其实就两条，包括我现在的线上内容怎么做，我下个月的线下课怎么做，其实就两个标准，第一叫信任，第二叫口碑测试。信任指的是我在群里面干了一个大家都不愿意干的本人答疑这么一个事。所以我建立了一个基础的一个信任标准。这个信任标准是你不用三百六十度全方位的信任我，比如说找你借钱，你可以不借给我，但是和我交易过的人没有亏过。这使得我可以只在朋友圈里面去测试我想要去测试的业务形态，而不需要在公益去大肆宣传。而测试的标准也很明确，就是这个产品里面是不是至少能有十的买家是没有在公益上刷到过，我只靠朋友之间的这个裂变口碑传播而过来的。符合这个标准的产品就留下，不符合这个产品的标准就扔掉。所以这个就构成了我现在的线上加线下的这么一个具体的业务。那么以上就是我说的，我如何在过去一年里，如何把我的兴趣落地为一个具体的业务呢？至于这个业务的规模，有人说是六七位数，有人说是八九位数，我说什么都有，但这个不重要，你只需要三点，第一点是你要有一个生产型的兴趣，第二点是基于这个兴趣你要培养出相应的能力，第三点是你要把这两个东西塞到一个具体的业务里，然后你就能把你的兴趣变成钱，你就能每天像打鸡。血一样像玩一样去工作。
