# 3 分钟，教你彻底摆脱 AI 味文案 #写作 #文案 #AI

**原链接**: 

---

自从我上次用ai起号，三天做了一千万的阅读量之后，就不断的有人来问我啊，说ai写出来的东西有ai word怎么办？或者说被平台查到是ai生成的怎么办？我说，这两个问题都是假问题啊，真问题是什么？就你心里真正想解决的问题，其实是这个文案。它是一个观众不喜欢的文案，它是一个不能帮你涨粉，不能帮你赚钱的文案嘛。只不过是在别人不喜欢你文字的同时，顺便发现了它是ai生成的而已，对吧？好文案的关键根本就不在于它是不是人类写的，而在于它本身的价值嘛。它有没有洞察，有没有温度，有没有价值，它有没有打动人心，有没有帮你涨粉，帮你赚钱，对吧？所谓的被平台检测的问题，其实也一样，平台不是打击ai生成的内容，它打击的是ai生成的不好的内容。否则你怎么可能在各大平台都看见ai生成的又爆火的内容，对吧？平台会帮你标注一下，说此内容疑似由ai生成，如如果这是违规的，直接给你下架不就完了吗？犯不上给你标注啊。最真实原因还是内容质量太差了。只不过内容质量差的东西分为很多种，有的违法乱纪，有的少儿不宜，有的点击率太低，有的完播率太差，对吧？还有的呢，就是ai太重。那给大家的可执行的建议是什么？就是不要去解决它有ai的问题，也不要去解决它看起来不像是人写的的问题。你要去解决的是它看起来到底像是谁写。的，它可以像是鲁迅写的，它也可以像是我写的，虽然我跟鲁迅没法比对吧，但是我起码也是一个文字风格比较明显的作者。那这个文字它只要像是任何一个人写的，它就不可能像是ai写的。而这个文字所代表的背后的那个人，才是观众喜欢的，观众认可的，观众愿意去关注、愿意去付费的那个理由。比如说为什么这么多年过去了，大家怀念鲁迅？提出一个视角，叫鲁迅写文章，他不是在表达观点，他是在重新定义现实。什么叫重新定义现实？普通人看历史，翻开每一页，写的是仁义道德几个大字。那鲁迅看历史，他说我看到满本就写着两个字叫吃人，这个不是修辞技巧，它的哲学上叫本体论重构，对吧？就鲁迅在用一种新的视角去重新讲解，重新定义什么是中国历史。这种重新定义它是有力量的，它是在让你看到你本来看不到的东西。那如果今天你能用ai写出一段文字，和鲁迅一样去重新定义中国历史，那谁在乎你这个东西是不是ai写的，对吧？反过来讲，这样的文字又怎么可能有aiver呢？鲁迅讲过一句平平无奇的话，叫我所看到的便只是这样。为什么这样平平无奇的表述它是有力量的？因为这是认识论层面上的批判，代表着他不接受书本知识里面的权威，他强调我自己的亲身经历和观察，他他总是在讲我所看到的是怎样怎样，而不是说书里面说的是怎样怎样。有人说我们今天聊a i。的，扯这么多鲁迅有什么用？用处就在于，如果你真的看完鲁迅，你起码能意识到鲁迅在尝试用小说、杂文和散文来讲道理，而这个过程叫做用文学论证代替逻辑论证。当你尝试用a i写一篇文案去论证一个什么事情的时候，你就给他这十一个字的提示词，叫做用文学论证代替逻辑论证，他给出来的结果马上就会不一样。理解到这个层面，你觉得这个事和a i还有关系吗？其实也没有直接关系了，是这个用a i的背后的这个人，他理解了如何去构建文字，如何去构建文字背后的力量。如果我要用ai去仿写鲁迅的话，我绝对不会跟他说，我说你照着鲁迅的文风去仿写吧，我会跟他说，你的本体论叫重新定义现实，你的认识论叫用文学案例去论证，你的语言哲学叫创造新的符号。如果要用ai模仿我的话，我会说我是典型的商人本体论，我相信只有能变现的，能测试的，能复制的，这个才是真实的。我是拒绝新人上学，拒绝空谈理论。而我的认识论是典型的实用主义认识论，因为我认为知识不是用来发现真理的，而是解决问题的工具。我的语言哲学是，我认为语言不仅是表达自己思想的工具，它更是改变他人行为的手段。所以你会发现，那些抄我文字的人，如果他们能抄到这个层面，其实不会有任何人说他是抄袭的，包括我自己也看不出来，甚至可能还会觉得我们可能是同类我们。有共同话题对吧？真正的模仿一定是模仿这个人底层的用于生成他的文字的背后的那些规则，而不是这个文字本身。就像一个真正读懂了鲁迅的人，他不可能说是把纪念留痕真菌这篇文章原封不动给抄一遍，这不叫模仿。所以所谓air的问题，他不需要被解决，他也不应该被解决，这是一个错误的问题。我们真正需要和ah搞清楚的事情是那些我们所看到的，我们觉得写的很好的文字，它背后所体现出的作者的价值观是什么？时间观是什么？空间观是什么？认识论、本体论、知识论、价值论分别是什么？你把这些东西都搞清楚了之后，你不需要什么拆迁gpt，就豆包就够你用了，甚至豆包都不需要，你就有一支笔啊，有一张纸，你就可以把这个东西写得很好。那有了a i之后，你去指挥a i，也无非是你写的更多更快而已。就像鲁迅当年写文章也没有a i一样，他只是写作速度问题而已，他不影响结果。
