# 为什么每次都那么凑巧错过发财的机会？ #dontbesilent #商业 #商业思维

**原链接**: 

---

如果一个人发不了财，绝对不是因为他错过了什么所谓的赚钱的机会，因为机会从来都不是以单点的信息的方式呈现的，一定是一个外部的信息加上你内部的思维系统，这两个东西拼到一起才是一个赚钱的机会。很多人经常跟我抱怨，说啊，我十几年前没有做淘宝，我一七一八年的时候没有做抖音，导致我现在没有发财，十几年前要去做淘宝，这个东西不叫机会，它叫信息，什么叫机会啊？就时间回到十几年前，你知道你应该卖什么样的产品，这个叫选品系统，你知道怎么把商品拍出好看的图片，这个叫视觉系统，你知道怎么写标题搞su，让别人搜到你，这个叫流量系统，你知道怎么培训客服，这个叫转化系统，你知道怎么让别人持续的复购，这个叫留存系统，知道在十几年前那个节点该去进入这个市场，并且你还能把这五套系统给手搓出来，这两个东西拼到一块，这才叫一个商业机会。现在十几年的光阴过去了，这什么怎么选品，怎么搞seo这些流量，这这些都不是秘密了，大家人尽皆知了，这个时候你后悔了，你说啊，十几年前我没有做淘宝，我是错过了一个天大的机会，这么说好像不太合适吧。你再说做抖音，你不要说一七一八年了，就直到今年去做抖音，我觉得依然是一个机会。我是从去年年底才拍的我人生中第一条短视频，那个视频我在我账号还留着呢，拍的急烂，从去年年底到现在还不到一年的时间，我现在抖音的粉丝量差不多四十万，那我的账号也确实能变现。可是回到二零二四年的年底，你说在这个时间点进入抖音，这能叫一个商机吗？一年以前，虽然我还不懂抖音，但是我知道大概用什么样的底层方法可以让我对这个事情从不懂过渡到懂。我知道在我不懂的时候我大概应该做什么，我应该找谁去学，以及我稍微懂了一点之后，我怎么能让ai辅助到我，让我这个东西产出的更快更好，以及后面我稍微有了一些流量之后，我用什么样的商业模式可以把流量兑换成钱。这一整套执行的系统、学习的系统和商业模式的建立，这些东西全部加在一起，这个叫商业机会。仅仅是知道在哪个时间点应该去干哪个平台，这个绝对不叫商机，因为他这这短短的一点点信息，完全不足以支撑让你从零到一走到看到钱的那个地步。就有人问我说，我现在从零到一的阶段，我手头没有生意，那你又跟我说那些看似是商机的东西其实不是商机，那我到底应该怎么办呢？这个就是为什么我平时一直在强调，我说从零到一赚钱这个阶段，一定要找对标，找对标，找对标。你找到了一个可以模仿又很赚钱的一个对标之后，你收获到的不仅仅是说在什么时间节点进入到什么平台，你收获的是我知道我要在什么平台以什么样的频次去发布什么形式的内容，以及这样的内容应该衔接一个什么价位，什么类型的。产品用什么样的方式去高效变现？而我刚刚说的这些点位与点位之间，他们是互相牵制的，互为一整套系统。你只有把别人的这整套系统全盘照搬过来，你才有可能说是我现在无脑执行，我除了执行力我什么都没有，我就能把这一股拼劲变成钱。有人跟我说，哎，我看了一个对标，他在小红书做的很好，我能不能把它搬到抖音呢？这个事就很麻烦了，我们管这个叫全超频执行、半超频认知。如果你想把别人的赚钱系统原封不动全盘拿过来，你可以说我除了执行力什么都没有哎，这种情况下你也能赚到钱。但你要说我这个东西抄一半改一半，这个套系统变到一个新的平台之后，所有的点与点之间的关系就全变了，你要把它整个盘活，这个对你的认知要求是非常高的。你的认知必须高到你知道一个在小红书的生意挪到抖音之后，怎么才能盘活。高到这个程度，你不需要去问别人，这个事情才有可能成立。如果你要问我的话，有两种情况，一种情况是我也不知道，我回答不了你。第二种情况是我知道哎，我非常清楚的、非常细节的知道怎么把一个生意挪到另外一个地方，还能重新开花结果。但是在这种情况下，我就是这个事的老板了，你只是替我执行的一个打杂的员工而已，这个钱依然到不了你的腰包里。所以从零到一，到底什么是商机？就是我看见有人把一个事干成了发财了，纵使我现在去模仿他，还有一些门。槛还有一些难点还没有攻克，但但是我有足够的野心和韧性，让我觉得我可以解决这些问题。我可以把别人的生意全盘照搬过来，把别人的系统变成我的系统。因为我有这样的心态和执行力，所以这才能构成我的商机。当我能够把别人的信息加系统全盘打包下来，变成我自己的生意，这句话的标题就叫做从零到一怎么挣钱。
