# 做短视频的本质是黑掉人的认知系统 #短视频算法 #自媒体流量 #短视频开头

**原链接**: 

---

所有人都知道，短视频要有流量，最重要的一件事情就是做好开头。但是绝大多数人在录开头的时候，压根都不知道自己在干什么。这件事情不是流于表面的，你要去写一个吸引别人注意力的文案，这件事情是你你要强制中断别人的思考，你要去结识别人的意识，你要用你的文字去攻击别人的认知系统的。如果你搞不清楚这个问题，你就永远就只能抄。而且但凡你稍微改了一个词，或者抄的稍微慢了一点，你就又没有流量了。但是这个事情呢，没有那么难。我们今天一个视频，三分钟全部讲清楚。之前有个短视频开头叫做一个人赚不到钱的核心原因就是你上班上多了。这条短视频的数据是一百三十万播放，六万点赞。为什么这个短视频开头是有流量的？很多人把它简单的归结为反常识，但这是一句正确的废话，是个人都知道这句话是反常识的。但问题是，下次我拍视频的时候，我怎么能根据我的文稿，我也写出一个同样反常识的开头呢？开拓有流量的底层原因是他在攻击人脑的预测系统。就是人的大脑本质上是一个预测机器，他每时每刻都在预测接下来这一刻会发生什么。这件事情不是受你主观控制的，他必须去干这件事情。那么当我短视频最开始的一句话，我说一个人赚不到钱的核心原因，我这上半句话刚说完，下半句话还没说出口的时候，人的大脑就在预测了。比如为什么赚不到钱呀？是不是不够？努力呀，是不是没有机会呀？是不是能力不行呀？我的观众可能未必觉察到了他自己有这样的一个文字预测的功能，但是只要我们的大脑在正常工作，你的意识或者潜意识里面一定会有这样的事情发生。那么努力，还有机会，还有能力这三个词叫什么呢？这个叫做高概率预测结果。一个正常人往这个方向去思考的概率是高于百分之九十九的，赚不到钱的核心原因是上班上多了，这个概率是低于百分之一的。那么当我上半句说你赚不到钱的核心原因，下半句马上就说你上班上多了的时候，人的注意力就被我劫持了。而我的语速比较快，我把这个开头第一句话说完，大概只需要两秒钟。在两秒钟以内，绝大多数人都是反应不过来我在干什么呢？如果你反应不过来，你就只能跟着我的思路往下走。往下走之后有两个结果。一种情况下，你觉得我在扯淡，你说根本就不是因为这个原因，那你可以拉黑我对吧？你可以点不感兴趣。但是呢，如果你觉得我讲的有道理，你就可能关注我。但是无论是哪一种情况，那个都是后话了。只要我用这一句话把你的注意力给劫持了，攻击了你的人脑的预测系统，这就是一个成功的短视频开头。再看另外一个开头啊，叫做如何在二十四小时以内找到自己的生意并开始盈利。这一条视频的数据是九十六万播放，五万点赞。这种开头拿到流量的原因是他在攻击人的多巴胺系统，而我前面两条视频有一条说过，我说人的多巴胺其实不是在得到奖励的时候才释放的，他是在预测奖励的时候就可以释放了。那么二十四小时以内找到生意并且盈利，这个东西就在人的脑子里面植入了一个对于奖励的预测。在我兑现这个奖励之前，我是不愿意把这个视频划走的。这个技巧虽然比较简单，但是一般不推荐大家使用，三秒钟讲完一个开头是很简单的，但是你要用三分钟把这个事情阐述清楚是有难度的。如果你不能在后面兑现这件事情，你就会被流量反噬，可能很多人会骂你或者拉黑你。再看另外一个开头啊，这个开头不是我说的，是另外一个博主的。这个视频大概是有三十万的点赞，这开头第一句话这么说的今天这条视频真的是谁刷到谁幸运，我不知道这条视频能留多久，但是真的是你付费都听不到的内容。这个开头跟我上一条有什么区别啊？我们说上一条的开头为什么用起来很危险，就是因为你要承诺一个明确的奖励，并且对观众兑现这个奖励。那如果我承诺不了呢？我反过来搞，我不跟你说奖励，我产生你的损失厌恶。谁刷到谁幸运，意味着你很特殊，不知道能用多久呢？意味着你可能失去他。那么付费都听不到呢？意味着是一个独家内容。这三个点一说完，我没有跟你实现任何的精准承诺，我的表述全部是模糊的，但是已经让你产生损失厌恶了，你很怕丢失掉这条视频，所以这是一个万能的开头对吧？而且还有很核心的一点，就是我刚刚举的那两个例子，他对于人是有筛选的，比如说就算我用了很多技巧，如果这个人对赚钱、对商业、对发财不感兴趣，他还是不会留下来。但是这个东西他对于任何人都是有效的，他没有直线任何层面上的对人的这种筛选。所以我那两条视频点赞也就五六万左右，这一条呢，能干到三十万。再说一个我自己的，开头第一句话这么说的，我说心力不足是很难赚到钱的，可是创业又是一件对心理要求很高的事情，这条大概是七十多万的播放。这一条是典型的要攻击观众的自我认知比较模糊的地带，因为很多人会有种模糊的感觉，就是我觉得我不行，这个事我做不好，但是我又不知道我为什么不行，我为什么不好，所以我需要一个嘴替帮我去做一个命名，帮我把这种感受具体的传达出来。那么当我说出心力不足这四个字的时候，我就是在给观众这种模糊的焦虑进行一个具体化的命名，帮他把这种感受非常具象的描述出来。那么观众感受到的呢，就叫共情。但实际上反过来讲，他也是一种语言的暴力，因为观众为什么焦虑，为什么不行，这种情况可能有一万种，我在用我的一套独特的话术，把它收敛为一种，让观众觉得你必须要按我的这种心力不足的这种方式去思考。所以虽然我觉得我的这个视频对于观众是免费查看，并且也是有益无害的，但是客观的讲，我觉得它的确是属于一种叫做语言上的暴力。所以现在我有一套公式来预测短视频开头的这个勾子的强度，或者是劫持别人注意力的能力强弱。第一个叫预测，就是你的这句话能在多大的程度上打断人的大脑的自动的预测。你本来觉得赚不到钱是因为你的能力不行，现在我跟你说，你上班上多了，所以你让别人预测失败的能力越强，你这个得分就越高。第二个奖励，预测你有多大的能力，让别人预期他自己会得到一个很大的奖励，如果你做不到的话呢，你也可以制造损失的厌恶，我既然得不到奖励，那我总不能失去一些东西吧。然后最后一个叫命名，你的焦虑可以被命名为心力不足，也可以被命名为其他的，你有多么精准的能力帮别人把这种抽象的感受给说出来，所以你把这个公式截图发给a i，再把你的短视频开头那个文案发给a i，你说如果这四项的得分最低是零分，最高是十分，你总共给我打多少分？如如果四项里面有三项是八分以上，你相信我一定是一个大爆款。所以现在我的视频发出去之后，大概是在哪个流量层级，我基本上也能猜出来，就靠这个公式。视频的最后我们抛开公式不谈，我们回归到常识和本质，就是一方面是观众觉得我一天刷抖音很上瘾，刷八个小时停不下来，另外一方面，创作者又觉得我想争取一点流量很难。这两件事情的共同本质到底是什么？我对这个事情的描述是所有的创作者都在试图提供一种能够劫持别人注意力的工具，交给算法去大比武大乱斗，然后这场战斗大约只有百分之五的人能最终生存下来，生存下来的内容就是在这个公式里面有三个点位甚至是四个点位都做的比较好的。而反馈的观众这边就是我刷到的每一条视频，都是在残酷激烈的竞争当中生存下来的，最能够劫持我的注意力，最能够打断我的思考，最能够攻击我的认知系统的那种文字和话术，那怎么可能我不上瘾呢？
