# 小米股价暴跌后，华为一年前的预判应验了 #小米 #雷军 #华为 #华为刘亦菲

**原链接**: 

---

小米发布了今年第三季度的财报，说是营收有1000多个亿，利润有100多个亿，同比增长了80%，结果如此亮眼的财报一经发出，股价就跌了，表面上看起来很反常，但实际上蛛丝马迹表明，华为很可能在去年的今天就已经预料到了这个事儿。首先我们先讲一下为什么雷军花15年时间打造的这个很好的国民企业家的形象，短短几个月就可以崩掉，因为口碑或者说是生育资本这个事情本身的特性，它就是上坡如登山，下坡如雪崩。雷军作为全网声量最大的创始人IP，它的既定形象里面有三个核心，第一个叫做性价比，这一点需要在他过往发布的每一款产品上都得到体现，十几年来反复强化。第二点是强调工程师文化，他自己就会写代码，对吧？从上大学就开始写，而且技术好像还很不错。第3点是这个亲民的形象，这么多年来一直在社交媒体上和粉丝互动，以及这个苏西第一批车主还是雷老板自己亲自开的车门，对吧？这种积累是线性的，是渐进的，需要多年的时间投入才能完成的，但是它的崩塌可以是突变的，可以在一瞬间完成，比如之前小米有一次事故当中，可能是公司等了几天才去回应这个事儿，这个就容易被公众解读为。

默，对吧？因为一个亲民的企业家是不会等好几天才去回应这个事儿的，那你亲民的形象就崩了吧。再比如苏西的alltra版本，原以为是有一个碳纤维墙盖上有一个风洞式空气动力学设计，我还想买来着，后来说是成了摆设，对吧？还有车主去维权，那你性价比之神的这个形象又崩了吧？以及之前有一次雷老板说汽车呢，好看是第一位的，这句话就被断章取义的挑出来，以及可能有一些扭伤，推波助澜，是吧？说你说汽车好看是第一位的，那意味着安全就不重要，那你这个技术即刻的形象又崩了吧？三个点位全崩之后，带来的可不仅仅是对以往的消耗，而是对业务的一个反向作用。我们说创始人IP能够帮助公司去推动产品的销售，或者是提升利润，这个事情的前提是你的人设要落地在消费者最看重产品的那一个点上，对于小米手机而言，这个点可以是性价比之王，对吧？你是一个亲民的工程师出身的一个顶级企业家，你当然有能力通过供应链的优化把手机做的很便宜，但是把手机这个产品放到汽车上面，消费者最关注的指标就不是性价比了，而是安全。但是请注意，这里的安全指的还不是你的汽车本身是否安全。

可是大众舆论是否认为你的汽车安全，这可是两码事儿，你大可以甩出一个某某汽车协会提供的报告，说证明我们的汽车有多么多么安全，但是这个报告绝对不可能在一夜之间去扭转大众的舆论，甚至有可能会有反作用，这个就叫资本的意志性，对吧？你的这个生育资本的脆弱性是远远高于你的物质资本的。那么我们从这个角度再去看小米的财报，为什么它的财报很亮眼，反而股价跌了？因为你的人设，你的生育资本没有量化的体现在财报里面呀，亮眼的财报体现的是你的过去，因为过去的你有很好的人设和舆论基础，但是下跌的股价体现的是你的未来，我们认为这个生育资本没有个5~10年，可能是没有办法得到修复的。那么说了这么多，我们再说视频开头的那个问题，就为什么我说华为在去年的今天大概率就已经预料到了这个事情，小米苏七在高速上发生碰撞并且爆燃，导致三位车主不幸遇难。这个事情发生在今年的3月份，结果就刚好也是在今年的3月份，华为开了一个春季发布会，宣布华为汽车的品牌大使是刘亦菲，但是你要知道这种S级的明星的代言基本上都是半年起谈。

的3月份能宣布他代言华为汽车这个事情大概率在2024年的下半年就已经开始谈了。在此之前，华为汽车的创始人IP也是整个品牌的门面一直是于成东，那为什么要放弃自家这么大的免I不用要费去找一个外的刘亦呢？就是因为创始人IP帮忙卖新能源汽车，这个事情的危险之人家早在去年甚至前年就搞得清清楚楚了。那么时间回到今天，小米汽车的声誉已经是这个样子了，如果小米想效仿华为，也找一个刘亦菲这样的S级的明星来给小米汽车代言，请问哪个明星还敢接这个单呢？
