# 知识付费低价引流直播课，玩不下去了 #干货都在这 #自媒体 #商业模式

**原链接**: 

---

最近这半个月，起码是有八到十个做知识付费能做到年入千万级的人来找我聊，说这个行业是不是要死了，以前的方法怎么都玩不转了。结果我聊下来，发现大家全部都在干同样的一个事，就是天天拼命直播，想要卖一个所谓的九块九的三天闭门直播课，结果等别人花了钱进去一看，你连着给别人念了三天的广告。我们今天就把这个事聊清楚，就是为什么不管你是一个好人还是恶人，在这种商业模式下，你都不得不成为一个恶人，以及解决这个问题的方法到底是什么。首先我们说大家在公寓平台挂了一个九块九的链接，试图把人拉到私域里面再转化。这个动机很纯粹很简单，就是因为公寓的流量不由我掌控，拉到私域之后我可以随便折腾。但是你要知道，九块九这个产品一旦卖出去之后，给你推到了一个什么样的境地。首先，这是一个低承诺的产品。低承诺意味着绝大多数的人不愿意给这个产品做认真的交付，因为我赚到的钱实在太少了。实际上呢，就算你认真交付也没有用，因为这个价格没有完成对人的有效筛选，你努力去交付之后，反而显得你很廉价。我不知道你后面那个很贵的产品怎么卖。第二点，九块九这个产品无法对我创造利润实现任何程度上的帮助，甚至我稍微投一点流，算一算总账，我可能还是亏的。所以这个产品一旦卖出去，就意味着我的所有的营收压力全部转化到我的利润款。上，那么我就要基于这个产品去卖我的利润款，所以这个产品必然还是一个高营销的产品。所以只要九块九这个产品卖出去，创业者或者说当事人，他就被推到了一个低承诺、高营销的一个处境在内。不管他这个人的本身品性是好是坏，我必须在这个产品里面少讲干货，多做广告，和他这个人的品德没有关系，这是一个商业结构问题。但是知识付费这个生意想要成立，想要持续的赚钱，其实也只有两个点位需要被解决，一个叫能力，一个叫信任。能力指的是无论是我本人，还是我公司里面其他同事，我们能够帮你把问题解决掉。信任指的是在我有能力的基础上，我选择和你正常做交易，而不是讹你一把，然后你就发现这两个事情你都解决不了。低承诺意味着我既没有动机，也没有场景去向你展示我的专业能力，我就收了你九块九，你还想让我怎么样？高营销意味着你的买家觉得自己花九块九捡了一个大便宜，想要和你建立信任的时候，你一直在说广告，一直在想办法转化，他一直在搞生单，一直在搞二转，所以你们之间的信任也是没有的。所以除了极少数能力极强或者是道德感极低的人能在这种情况下破局以外，绝大多数的人，这个九块九往你腰包里边一揣，你这个生意死了一半。那解决方案其实也很简单，就是你要尝试去卖一个高承诺、低营销的一个比较贵的引流款。那为什么这个事大家都知道却很少有人去做呢，因为太难了。当初之所以我要卖一个九块九的引流款，就是觉得公寓的竞争太激烈了，我想去私域里面苟着。但结果你会发现，省掉了一个小麻烦之后，你给自己制造了一个更大的麻烦。为了卖掉这个九块九的引流款，我要天天去直播，直播完了之后，我在思域闭门会里面还要再直播去搞升单，而升单的结果，你必然要给别人搞众交付。所以一场直播卖引流款，一场直播交付引流款，再搞一个高单价的众交付，人就把自己活活累死了。而一个比较良性的结构是，你去卖一个价格正常的引流品，先把人做一个基础的筛选，然后基于此去做一个低营销或者零营销，一个正常交付的产品，建立你们之间的信任。等你卖利润品的时候，你只需要通知这些人就可以了，这个东西自然可以成交。所以这些朋友里面还有人问我说，为什么我可以连续一个月不直播，然后卖掉一个门票大几千的一个线下客，就是因为我这个一百多块钱的引流款，我交付过八千多个人，我在群里面我有问必答，我从来没有让助理代替过我回答任何一个问题，我也从来没有在群里发过任何一个广告。然后就有朋友跟我说，说我说的这个路径太难了，既需要你流流量，还需要你打动人。可是你要知道，如果你的业务只需要做到这两点，就可以拿到结果，说明他是一个六十分以上的一个良性的业务。因为这两点是你无论如何都绕。不过去的，但是你要在那个所谓九块九的低承诺高营销的结构里去给别人实现超预期的交付，还要在不营销或者少营销的情况下把钱给挣了，那件事情是自讨苦吃，是要把人累死的。所以我们话又说回来，你通过做好内容来证明你的能力，然后通过正常的交付去建立买卖双方之间的信任，这难道不是一个常识性问题吗？这难道不是一个没干过自媒体，没干过知识付费的人也可以想清楚的问题吗？所以，最终还是那句话，你无法阻止一个人低估常识的力量。抖音。
