# 卖了几百万货我发现：人买的不是货，是幻想 #干货都在这 #独立思考 #电商干货 #自媒体 #dontbesilent

**原链接**: 

---

在这个世界上赚钱的底层逻辑其实只有一件事，就是搞清楚人类到底为什么会购买商品。而这个原因其实只有两个，一个叫幻想驱动，一个叫缺失补偿。在以往的传统认知当中，有一个老掉牙的理论对吧，叫功能需求理论。就说我买的商品，它有个什么功能，这个功能呢，就能满足某种需求，满足了之后释放多巴胺了。那么为了追求这个多巴胺，我就不停买。但后来经济稍微好一点，你们发现这套理论根本就不管用，很多事情都解释不了。比如说为什么我办了健身卡不去健身？为什么我买了书我不看啊？为什么女生的衣服永远都不够穿？难道是因为她以前买的那些衣服的功能都丧失了吗？功能需求理论它是反科学的。神经科学里面有很重要的认知是说，人在这个消费场景中，我的多巴胺并不是来源于我拆开快递拿到的这个东西，我拥有了它，而在我买之前，我幻想我拥有了它之后我会多么的好，多么的快乐，这种预期在让我分泌多巴胺。所以能让我分泌多巴胺的，是我幻想我未来拥有，而不是我未来真的拥有了它这个状态。比如说这是我第三个键盘，我刚刚快递又拆了第四个，明明这个键盘很好用，为什么我买这么多？是因为在我购买这个键盘之前，他的产品介绍给我营造了一种能让我分泌多巴胺的幻想，而在我得到他之后，这个幻想消失了，所以我需要另外一块新的键盘来给我制造新的幻想。所以从这个角度看，你会发现商品的本质是一个叙事工具。我买的是一个关于我自己可以成为更好，变得更好的叙事。为什么苹果一开发布会，那么多人想要抢先去买iphone十七？是因为我觉得得到了iphone十七的我，会是一个更好的我。那你说去年的iphone十六难道不好了吗？它好不好不重要，重点是去年想要iphone十六的这个幻想，在如今已经成为现实了。我拆开了那个iphone十六之后，我发现和iphone十五除了外观的颜色不一样，和壁纸不一样之外，好像也没什么区别。而今年，我拆开了iphone十七，事实再一次重演，在我拆开iphone十七的那一刻，我需要的其实是iphone十八。所以绝大多数人认为，我购买一个商品的动机就是我想拥有这个商品。这其实是一个错觉，因为我拥有iphone十六就已经很好了呀，如果这种拥有能够带来快感的话，我买iphone十七干什么呢？所以这个叫幻想驱动理论。畅销的商品能够高效的迎合买家的幻想，不畅销的产品不能高效的迎合买家的幻想。有人说你这个理论不对，我现在马上要饿死了，我买了一个面包，就是为了填饱肚子，维系我的生命。你说这有什么可幻想的，我就是为了得到面包本身呀。对，这个呢，和前面的幻想驱动理论是互补的，这个叫缺失补偿理论。幻想驱动迎合的是人想要变得更好，而缺失补偿迎合的是人不想变得更差。一个是追求快乐，一个是逃避痛苦。那么怎么能衡量我们的商品好不好卖呢？在幻想驱动的这一类场景里面，有两个标准来衡量。第一个标准是买家所幻想它那个景象到底有多好。比如说为什么买个键盘可能一两千，买个跑跑车可能一两百万，是因为我拥有键盘的这个幻想一般好，但是我拥有跑车的那个幻想呢？非常好。第二个标准是你的这个商品能不能迎合我去完成这个幻想。比如华强北有很多模改过的iphone对吧？比苹果官方卖的iphone功能多多了，为什么他不敢卖的比iphone贵？就是因为把你华强北的这个机子放在我的这个预期，放在我这个幻想里，我发现我这个故事讲不圆，他很违和。而在缺失补偿这个框架下面，就说人逃避痛苦的情况下，你要看一个商品能不能卖得好，要看缺了这种商品，我的生活偏离我原有正常生活的主线，偏离的有多远。比如说我肚子疼，假如说只是有一点点疼，忍忍就过去了，比较疼，那可能开始买药了啊，预算是几十到几百不等。假如说疼到幺二零都来了，那可能医院还没报价呢，我先把十万二十万都准备好了。就是因为这种状态，他偏离原有的生活状态太大了，你偏离的越大，这个商品就越好卖，越紧迫，越急需。当然，比如说药品是商品的一种对吧？对，所有的购买行为，本质上都是人类试图去改变自己的状态，这里面的重点在试图这两个字啊，至于能不能改变它是另外一回事对吧？那这里面又分两种一种叫向上跃迁，一种叫向下防御。有人想要赚向下防御的那个钱，其实门槛是很高的，而且也不是消费主义的指流。在一个社会比较富足的一个状态下，大家其实主要追求的都是变得更好。所以我们从这个角度去看消费主义的话，你会发现泡泡玛特反而还显得真诚一点，对吧？因为我卖了十个键盘，其中九个都吃亏，这个行为让我很不自洽。但泡泡玛特他卖我的，他卖的就是盲盒，卖的就是预期，他卖的就是你不知道你会开出来一个什么东西，那个自己，他明牌了，但是结果你发现他明牌这个事压根也不耽误他赚钱。因为在他明牌之前，我作为一个人类，我的基因就已经决定了，我的购买行为就是幻想驱动的。
