# 赚钱的基本功是把引流款卖贵，而不是卖便宜 #干货都在这

**原链接**: 

---

做知识付费，还有卖虚拟资料的朋友们，咱们能不能少卖点十块钱以下的链接，也稍微花点时间研究一下什么叫合理定价，什么叫商业模式。引流款真正的作用是让别人觉得就算买了一个简单的产品，我的价格也不会特别便宜，这样别人后续买我那个比较复杂的产品的时候，我才能得到一个和我的服务相符的一个市场价格。而不是说我不管三七二十一，先用一个九块九甚至是九毛九的链接把别人薅过来。薅过来之后，我下一单怎么办？不知道，以后再说。把麻烦甩给未来。这不是一个成立的商业模式。我分享两个我今天在小说上看到的这个非常典型的两个用引流款搞垮自己的定价模式是什么样的一个案例？这个人挂了一个一百九十九的链接，然后他又挂了一个一毛钱的链接。正常来讲，一百九十九本来就是一个合理的引流款的一个价格。当然了，一定会有人觉得贵，但是别人觉得贵是靠你提升你的个人信任，你能力背书去解决的，让别人觉得稍微贵一点的产品也值得，而不是别人觉得贵了，你就一味降价。然后大概率是因为这个人看到他那个一百九十九的销量不太好，就挂了一个一毛钱的链接。我跟你说，你的粉丝，你的观众看到一个一九九加一个一毛钱的同时摆在面前，他什么样的心理状态？是个人看到面前两个产品的价格相差两千倍的时候，大家都会觉得便宜的那个产品是必选项而不。是可选项。而当我选了这个产品之后，如果你的交付让我很满意，就会让我觉得我只花一毛钱就可以得到你的优质服务，你是一个廉价的、不值钱的，不配让我付很多钱的人。而如果我花一毛钱买到的东西不满意，我又会觉得，果然你这个人不值得我花一百九十九，幸亏我花一毛钱踩了一个坑，对吧？而这还是别人买了的东西会看的情况下。在更多的情况下，大家买了资料，买了书，其实不看的对吧？那我花一毛钱买了一个东西，我还没看，我没看，我干嘛要买第二单呢？你是不是先把第一单看完了，你再去买第二本书啊？所以你那个一毛钱的东西，它不是引流款，它是紧箍咒，紧箍咒往那一箍，你就是孙悟空，你后边也别想挣钱了。第二个案例是这个人同样挂两个链接，一个是九块九，一个三十九块九，你觉得这两个产品哪个销量会比较好？其实是三十九块九的销量好。因为在价格足够低的情况下，就算价格倍数差了很多，比如九块九、三十九块九，差了四倍，对吧？就算价格差了很多倍，我们也认为它是同一个价格带。就跟矿泉水一样，一个两块钱，一个三块钱，价格差了百分之五十，但你不会认为这是两个价格带。那么在同一个价格带内，尤其是支持付费这种有可能会影响到我业务的产品，大家通常会倾向于选择那个比较贵的，因为我已经决定选你了，这种情况本来就是对你的一种信任。在这种情况下，我花了九块九，万一买了一个不太好的，没办法帮助到我业务的东西，是一个很划不来的事情。这个时候一个非常可怕的事情就来了，就是你明明只赚了三十九块九，但是你的顾客产生一种很奇怪的心理，叫做我是一个愿意为生活品质买单，我是一个不心疼钱，我是一个觉得便宜没好货，我是一个消费标准很高的人。顾客的这种心理是一种非常宝贵的资源，就是你明明给他了一个便宜和一个贵的选项，他主动选了那个贵的，这种机会在你们这个买卖双方接触的过程当中，可能只会出现一次，最多也不会出现三次。那么我希望你在顾客产生这种非常稀缺的、奇特的心理的时候，你赚到的钱是三万、三十万、三百万、三千万，而不是三十九块九。所以如果我们要用一句话去概括这两个案例的话，就是你的顾客愿意买你的引流款，跟你建立第一次信任的时候，就是你的顾客的支付意愿达到那个峰值的时候，而你在这一刻能收多少钱，决定了你未来整个价值阶梯的走向。你说这个事情有没有返利，其实也是有的。我们在市场上也能看到很多人只卖一块钱甚至是不要钱的引流款，同时也赚的盆满钵满。但是如果你研究过那些引流款后续是怎么成交的话，你会发现他们大概就是搞一个三天的直播课或者三天的录播课，里面充满了diver的pua的憋单的话术，你扪心自问，那些话术你能不能说的出口？
