# 中国顾客在美国山姆，买中国产的欧盟标准奶 #知识分享

**原链接**: 

---

中国人必须通过美国人做的山姆，才能喝到产自于中国的符合欧盟标准的牛奶。这个是我在抖音上最近看到的一套非常有意思的一个情绪化叙事啊，我们管这个叫什么呢？叫做基于对商业模式的了解，所打造了一个适合在抖音上传播的情绪化内容。真实的商业世界到底长这样吗？首先我们说抖音上传播的这个事情到底是不是真的？就是说某牛给山姆特供了一款符合欧盟标准的牛奶，简称叫欧标奶对吧？这个欧标奶呢，你在其他的传统的线下商超、学校都买不到，甚至在某牛自己的旗舰店里都买不到，这个是山姆特供。这个事其实真不真倒不重要，因为国内的确是存在大量的供应商在做一个符合山姆标准的一个特供的食品，而这个东西呢，在其他的渠道他又是不卖的，这个事肯定是真的。那我们要问一个问题，就到底是不是母牛的人道德贼低？就是这些超市求爷爷告奶奶说你们把这个欧标奶卖给我吧，母牛就是不卖。或者说是不是超市的人道德标准特别低？就是母牛说求你了，把我们的欧标奶上架吧，超市的人就不上。那我们就要说传统的线下的商超渠道，他们是靠什么赚钱的？说起来其实也简单，就是来自于商品的毛利，我从供应商那边低价采购商品，我再高价卖出去，中间出来的这部分的差价可以覆盖我的房租、水电、人工，然后剩下的钱就是我的利润。那么在这种模式下，就是基于产品本身。真的差价去盈利的这个模式之下，它通常出现的产品就有两种形态，一种叫高成本、高质量，同时它也是高价格的一种叫低成本低质量，同时它也是低价格的。毕竟我从产品本身上赚钱嘛。那么对于山姆的那种所谓的低价欧标奶，就这个这个我的质量和成本很高，同时呢我的售价又很低，但这个模式价就不兼容。当然了，我们说这个价格它其实是相对低价，而不是绝对低价。那么山姆的模式呢，从根源上就把这个问题给解决掉了，是因为他们的营收分为两块，一种是会员卡，就是你每年要花两三百块钱买一个会员卡，没有这个卡的话，我压根就不让你进我的店门。另外一部分才是来作为产品的收入，那么这两块它就是会员卡占这个大头，这个商品的利润呢，就占小头，就说我商品本身可以不赚钱或者少赚钱，所以就允许我那种物美价廉的产品在我这出现。那么在商姆的利润里面，百分之多少来自于这个卡，百分之多少来自于这个品呢？我在网上没有查到特别确凿的数据，但是和他们有一个比较像的公司，叫costco凯什克，他们公布了一个数据，说来自于会员卡的这个钱啊，占到我们公司所有的钱的这个百分之七十到百分之一百以上。你说百分之七十我可以理解，这个百分之一百以上，这个以上就有点意思了，什么意思呢？就是我来自于这个卡的钱呀，最后一算，比我们公司的总收入还要多，我卖我的货。我还亏钱了，那么我看背后的商业模式是什么？首先供应商，比如说蒙牛，我愿意给消费者提供高质以及相对低价的欧标奶。那么山姆说我这个品不赚钱，我卡是不得赚钱，我天天给你提供这么好的奶，你是不得给我续卡呀。好中产说没问题，你只要天天给我这么好东西，我就天天给你续会员卡，比如会员卡我也续了好几年了。好，那山姆说我赚了这个会员卡的钱之后呢，我也愿意给你们分钱。所以呢，母牛就愿意给它源源不断的提供这么好的奶。所谓的这么一个物美价廉的欧标奶，它其实在这个三角的商业模式当中，它其实是可以同时满足三方的诉求的。那你把这个奶放到超市的商业模式会发现什么？首先顾客就不认，这些顾客没有经过几百块钱的会员卡的筛选，他觉得我一个月就赚三五千块钱，我进你们超市还要买门票吧，我疯了吧，对吧？所以超市和供应商就算愿意把欧标奶上架，首先大部分的顾客他就不会买，可是超市又是靠这样的产品去盈利的，就是你就算有一部分人买了又怎么样？你这个东西本身毛利很薄，不一定能付得起我的房租水电人工，对吧？所以超市也不乐意。那么超市和顾客都不乐意的情况下，供应商还有利可图嘛，对吧？所以在这个局面里面，欧标呢，一旦上架了，他其实是三方都不满意。但是我们说这个世界上没有完美的商业模式，首先山姆和costco这样的模式它就无法满足。大部分顾客的需求，我们可以在网上查一个数字，就是每次顾客去山姆逛街的时候，我把这些商品放到我的购物车里，我就会结账的时候，平均我这个车一车的货值多少钱。在山姆这个数字大概是八百到一千，costco是一千到一千三。请问你们谁去超市买东西的时候一次买一千块钱的？所以以母牛的欧标奶为例，对于广大的中产来说，你这个东西叫高质低价，叫物美价廉，但是对于这一帮顾客来说，我认为你这个东西叫做我无福销售。我们讲一个不太常见的逻辑概念啊，叫门控，什么意思？就说你这个牛奶，它作为一个商品，你想发到市场上，把它变成钱，你要穿过层层关卡，这个东西呢就叫做门。比如第一道门是顾客得买单对吧？第二道门，你这个渠道或者是超市他得能赚钱，三道门你们都满意的情况下，供应商还得赚到钱，你得是同时这三道门你全部都能穿过去才能赚到钱。那么不同的商业模式当然就有着不同的门控系统，他们的商品就有着不同的这个筛选的标准。你在山姆的门控系统中就容易发现中国人所知道的符合欧盟标准的奶，你在传统的线下商超的这个渠道里，就容易发现低质低价的奶。然后你把这两个案例揉到一块，起了个标题，叫做中国人买中国的奶，还必须通过美国人的山姆，这个叫商业逻辑吗？这个叫抖音逻辑。所以这也是为什么有系统性商业思维的人就不太喜欢认短视频的。这一套情绪化叙事，因为你看清了这个事情的全貌之后，就不太能接受这种简单粗暴的挑出两个单点去渲染情绪的行为，而且这个事你会发现它是一通百通的。我们再用门控的这个逻辑去讲，为什么淘宝的电商规模是小红书的几十倍，也是因为淘宝给商品所施加的这个门控的系统是比较宽松的。我们是淘宝，叫万能淘宝，对吧？马云说让天下没有难做的生意。所以，纵然这个平台上的很多商家对这个平台颇有微词，但是你不得不承认，这个平台上能出现如此繁多、如此丰富的商品，很大一部分原因也是因为他对于这个产品所施加的门控的限制是比较宽松的。但在小红书上，你就会明显发现，不是所有的商品在这里都能找到，就是因为这里的门很多。比如说我日常生活中有一些我非常需要的很实用的小物件，但是它丑，它颜值不行，你拍不出好看的图片或视频，对吧？这就是第一道门。拿你的颜值，那光产品颜值顾问不行啊，我团队的运营人员还得有审美对吧？你得把它拍出好看的视频或图片呀。所以运营这是一个实际窍门。那你把图片拍了好看了之后，是不是很有可能出现营销化的倾向？平台是不是不给你赞量，让你投流对吧？你得会投流，会过审，这又是一道成本。那这三道门都过了之后，你会发现，我还得留出一部分钱给我来获客呀，所以获客的毛利，这又是一道门。那么这两道门，颜值和毛利卡的是？产品这个呢，会投流，还得会做内容，卡的是运营这四道门，一加你会发现很多产品在这里就无法生存了。所以以前干这个传统的货架电商的人来了小红书第一件事就问我，他说在这个平台怎么选品啊？说这个词可能是有点不太对啊。首先你这个选品一要选颜值，二要选毛利，对吧？但是光这样还不算完，你还得有相应的人员能把它的毛利变成获客成本，释放出去去获客呀。以及他的颜值还得变成有流量的内容，就在算法里边跑出去。那你这么一套逻辑折腾完了，你管他叫选品，是不是和你当初在货架平台上的那个选品有点不一样？不管他叫选生意或者选商业模式，是不是更合适？那么在这种情况下，你在小红书上找了一个颜值很高的一个产品，他成功了，变成了钱。然后你说我在淘宝上吃了闭门羹，颜值率这么高的产品，你淘宝竟然不给我推，竟然给我限流，这个是不是就和我们前面说这个中国人在美国的平台才能买到中国奶的这个逻辑很像？所以你在两套系统当中各自抽出一个单点，然后揉到一块，加上一点情绪，这个不叫搞商业，这个叫搞流量，这个叫做抖音。那为什么我把这东西都给你拆干净，我也能搞到流量呢？因为我这个叫反着做抖音。
