# 没销售能力的人，都爱拿"精准人群"当遮羞布 #干货都在这 #电商干货 #知识分享 #商业知识 #商业知识分享

**原链接**: 

---

直到今天还在谈精准人群、精准流量这个概念呢，我觉得当互联网这碗饭可以不用吃了，就是精准人群这四个大字一说出口，赚钱这个事就跟我没什么关系了。咱今天就用一个视频把这两个概念彻底盘清楚，就讲一讲互联网上的钱到底是怎么挣的，互联网上的商品到底是怎么卖出去的。首先，所有让你觉得听起来很别扭，无法解释现实生活中这些情况的这些错误的用词，它背后都隐藏着错误的假设。就比如说这个精准人群，它背后的隐藏的假设是人分为精准的人和不精准的人这两种，对吧？否则怎么会有这个词呢？那我们是不是还知道另外一个概念叫转化，如果人分为精准和不精准的两种，那你从医院产房里面爆出来，你的基因，你的dna里边就写死了，你一定会买我的商品，这叫精准对吧？你是精准的人呢？那我为什么还要转化你？我为什么还要优化我的直播间话术，优化我的商品详情页，优化我的门店招牌，对吧？你本来就很精准，我转化你干嘛？那我们就要说了，所有的概念和词汇的出现，它都不是空穴来风，我们通过如此简单的分析就会发现这个概念错的如此的离谱，那为什么这个概念还能传播开，对吧？你的抖音上一搜一大堆，原因是这个概念还是切实的帮助到了一些人，但是产生了很深的误导，比如说有一些想干自媒体的外行对吧？小白我发现有流量就有金钱，或者说掌握了钱的人通常他有巨大的流量，那我搞流量我又很痛苦，怎么办呢？我看见哪个明星这个出轨离婚了对吧？我看见西贝有个什么什么新闻，我就跟这个流量，然后呢，发现这个东西不转化赚钱呢，所以管这个东西叫饭流量。什么叫饭流量？就是我凭什么因为你发了一些这个西贝甲老板的事情，就你买你们家的袜子，买你们家的水杯，买你买巧克力呢，对吧？不转化。于是就有一些自媒体导师冒出来说，你别发这些饭流量，你发一些所谓的精准流量，你是卖袜子的，你就天天宣传你的袜子，虽然没有人愿意看你的内容，但是流量来的精准呀，你多多少少能转化呀，这个叫低损高变现，对吧？我们用精准的内容去获取精准的流量，把精准的人群灌过来，做精准转化。那么想想这背后到底发生了什么？什么叫泛流量？泛流量背后难道是泛人群吗？就是我从医院产房里出生的时候啊，我就是有着泛的dna，然后你们家发了袜子，我就不可能买，对吧？最后等你把袜子拍成精美的视频之后，我又基因突变了对吧？我从泛基因突变成了精准基因，我就买你们家袜子，是这样吗？你就会发现，人群这个概念，他是尝试在给人做分类。但是你们会发现，给人做分类这套理论，这套思维模型，他无法解释我们在日常生活中所观察的那些商业现象。所以我们尝试提出一个更好的模型来解释商业现象，叫做人看见了内容之后，然后被转化了，再去购买你的产品。你脑子里面把精准人群四个大字给干掉，换成这套公式之后，很多现象解释得通了，对吧？为什么直播间有pua的话术，有憋胀的话术？为什么我点击上面详情页有买家秀有好评？为什么要给我搞价格歧视？是因为他们在做内容呀。为什么他做内容？做内容是为了把我从一个不愿意买这个产品的人，或者不太愿意买这个、愿意买这个产品的人，变成一个最终愿意为此而付款的人。那么这个过程叫做什么？叫做转化，这两个字的新华字典里有什么意思呢？转叫旋转或者移动，化叫演化或者变化。那么产生了移动，产生了变化的是什么？是我作为一个人的心智。我的心智在直播间被你说服了，看了很多买家秀很好看之后，我的心智发生了改变，进而我的心智促使我去买单了这个产品。这个叫做内容对人的影响。所以固然精准人群这四个大字可以帮助你完成从零到零点零一的这个阶段，对吧？就是把你从一个只会追热点，完全不变现的人，变成能赚一点点钱的人。但是他给你产生了一个更大的负面影响，就是他让你觉得那些所谓的范流量，那些没有买你东西的人，都是不可转化的。但其实不是，他们是可以被你影响的，你是可以赚他们的钱的。那么我们提出一个真正能帮助你赚钱的模型叫什么？我们首先先画一条线，这条线的这个分界点叫人的主动行为。什么意思？比如说你是卖水晶手串的，我在抖音和小红书刷到了你，那是因为你在抖音上发出了一个亮晶晶的一个非常漂亮的一个水晶的一个视频。那么你抖音上发出来这个内容叫什么？这个叫流量内容对吧？用户在主动加你的微信，或者主动进你的橱窗或者店铺之前所发生的这个东西叫做流量内容。当然它也具有转化的属性，比如说我看见你这个视频里水晶拍的很漂亮，我当然会影响我的心智，让我更有可能去买。对，但是它核心承担的作用叫做流量。好吧，所以虽然它具有转化的属性，但是我们依然把它称之为流量内容。那么当我进行了主动的行为，比如说我在淘宝的列表里点进了你的店铺，点进你的商品详情页，或者说我主动加了你的微信，看你的朋友圈，那么接下来的内容叫做转化内容，对吧？所以我们内容分两块，用户主动行为之前的这些内容负主要负责搞流量，用户产生主动行为之后的这些内容主要负责来转化我。所以为什么很多人认所谓的精准流量、精准人群那套说辞，就是因为在刚开始你的流量一塌糊涂，啥也不是的时候，我这个时候提升你的转化率是没有用的，我提升你的商品详情页，或者帮你优化你的私域的朋友圈没有任何的意义，因为你前面的流量做的太差了，完全不能转化任何的人的任何一点点的心智。所以我跟你说，你不要发那些乱七八糟的追热点了，我们发一发产品吧。所以其实是因为在你前端的内容做的太。差的时候我们说缺啥补啥，所以优先改变这一块，才让人觉得，哦，原来把所谓的饭流量变成所谓的新准流量是有助于我赚钱的。但是在你度过了这个阶段之后，你会发现这个方法只能让你赚一点点小钱。真正的财富一定来源于把流量打散，让更多的人更广泛的人看见我，然后我再用很强的后面有转化属性的内容来让你买单。所以这个就是为什么我们会在网上看到有非常夸张的表述，有所谓的标题党，就是因为我前面的这个内容唯一的作用就是吸引你点进来看一看，你进来了之后，我有一万个方法让你买单，什么pua别单，我什么招都有，那我经过这么一套流程之后，最后我直播间一场干两千万，你连两千块都干不了，你说我是饭流量，你说我人群不精准，这有意义吗？对吧？所以什么叫看山不是山，最后看山还是山？最开始你做了一个饭流量，比如追了一下什么西贝甲老板的这个流量对吧？你发现不能转化，所以有人跟你说你要做精准人群，你就把这个流量缩小了对吧？我就到中间这么一小块微小跨的时候转化了，但是钱挣不大呀。最后你发现那些真正能挣大钱的人，他还是追热点，他还是把这个流量给放大。我知道你们看到这个东西不是很感兴趣，不是对我的商品有什么买单的意愿，你进来了之后，我有很多招用来转化你，ok，给我们的一个公式叫做流量成转化等于收入，所谓的让你把这个流量做精准一点，做窄一点，对吧？不要搞那么犯，其实是因为我认定了我的转化能力不行，但凡这个人在五花八门一点，他来了之后我就转化不了了，所以我只能故意去阉割我前端的流量对吧？我只能赚那些最容易赚的那波人的钱，对吧？那些难缠的小鬼，我这个钱我赚不了，这个不叫我的人群变精准了，这个叫菜，这个是我前期能力不是很强的时候没有办法的办法，但是到头来你会发现，真正的大钱，真正的财富源于我要使劲提升我的转化能力，让我把什么牛鬼蛇神都能转化，进而才让我有底气敢于提升我的流量。不管是通过什么内容，什么渠道来的人，我都有一万个方法把你变成我的收入。为什么要学广告，学文案，学数据决策，要有a b测试，要搞人的什么心理学搞那么一大堆，就是因为只有把这个东西变得无敌强悍之后，我才有胆量有底气把这个东西给放出去，我才能提高我的收入呀！第一，不要追求所谓的精准，你的每一个想让流量更精准的念头，都源于你对你的转化能力没有自信。第二，在算法分发的时代，没有人群这个概念，有的只是人的行为，只要你发了一个素材出来，发了一个笔记出来，我点进去了，我产生了这个点击行为，我就是你的顾客，你就要想办法说服我转化，我所谓的这个人群，都是事后诸葛亮的方法，你打开任何一个网站的后台都会告诉你哦，最终来我们店铺这个产品的。人都是来自于广东地区的三十五到四十五岁的女性，可是你在做素材的时候，你真的知道这回事吗？你真的知道哦，我做出来这张图片啊，三十五以上的人，三十六岁的人就喜欢点，三十四岁的人就不喜欢点，你真的知道这回事吗？或者说我真的就根据他算法，我说咱就可以指定年龄去去投放啊，三十五岁以上的我就给你推，哪怕这个还有一天才到，三十五岁生的我都不给你推，这套算法你真的敢用吗？你真的敢保证说超过三十五岁的人就都点你这个图片？三十五岁以下的事你就不敢要，你真的敢吗？就我已知的给我付费的人，最小的有还在上学的，最大的有六十五岁以上的，你觉得他们是一个人群吗？这个不重要，我也不关心这件事情，重点是他们有着共同的行为，他们可能都愿意花点小钱为这套逻辑去买单，他们认为这个是有价值的，这就够了。一定要警惕你在工作场景当中的用词，因为每一个看似稀松平常的用词背后，都很有可能隐含着错误的假设，而我把这个假设跟大家拍成视频说出来，就是我的工作，叫做换个角度理解商业。
