# 赚钱，就是养一个 24 小时清醒的脑子 #赚钱 #赚钱思维 #思维训练 #思维认知 #dontbesilent

**原链接**: 

---

真正阻碍我们拿到更大结构，让我们的业务更高消化版的，一定不是我们的问题找不到答案，而是我们背后缺少一套思维框架，一整套体系结构能让我们问出正确的问题。你去看，无论是我们自己业务里面的问题，还是我们看平时其他人问一个问题，如果我的这个问题问了身边好几个厉害的人，你会发现他们都没有办法特别正面的回答这个问题，反而从另外一个角度去回答的话，一定是这个事情本身的表述有问题，而这个事情其实是语言的问题，那但语言的边界其实思维的边界嘛。所以并不是我这个话本身说不清楚，而是我背后没有一套思维框架能让我把这个问题给想清楚。我下课线下课要花四五个小时来讲这个事情，今天就拿一个案例先当个预告吧。比如说我直播的时候，经常会有人说一下自己的情况，然后最后问我一个问题，叫我适合干什么赛道？就我适合干什么赛道这八个字，它一定是一个错误的表述。这个我在之前短视频里面说过很多，但是我们今天要讲的是这八个字之所以是一个错误的表述，是因为它背后映射出一个什么样的有问题的思维结构。就如果我问你说我适合干什么赛道，这个问题其实背后对应一个假设，就说肯定是存在某一个赛道或者多个赛道是适合我去干的，那我才能问这个问题对吧？那这个假设背后对应后面又对应了另外一个假设，叫做这个赛道下面的所。有的事情或者大部分的事情对应了同一个干法或者同一个打法，才能让我去适合干这个赛道，对吧？因为下面所有的方向我都能尝试。但我们举一个具体的例子来看，到底是不是真的是这样。比如我以前卖过水晶，我有一个通常意义上的同行，但其实我认为不是同行啊，是一个长得很漂亮的一个女生，你去看她的账号，你会觉得她可能就是一个颜值博主，但她其实只有百分之二三十的内容是纯展示个人自己的个人生活，另外百分之七八十的内容呢，其实都是他和他的那个定制的水晶手串一起出镜的。然后因为他这个内容做的特别好，就是哪怕你不买他的东西，你都觉得他的这个短视频本身都是有一个消费价值的，所以他可以在同行都花钱买流量的情况下，可以不花一分钱，只用自然流量，然后每个月轻轻松松赚个五到十万。但我的日常工作和他完全不一样，我没有任何的自然流量，我的每一份流量都是我花钱买来的，我也不拍视频，我也不直播，我也不放货，我也不需要去做那些手串，我每天早上醒来我就负责一个事，就是保证我们这边产出的图文素材可以碰到投放的那广告系统的后台去投出去，开口成本不能高过二十五块钱，然后我每天至少要花掉四五千去投放。然后还有一些同行，他们的打法又完全不同，比如联名了什么五台山、灵隐寺、布达拉宫这些大的ip去做电商的直播流量，然。后甚至还有人有些线下的店做这个黄金的手工定制服务，客单价特别高，可能几十上百万。那这个时候你问我说我是不适合干水晶赛道。这个这句话背后体现了什么样的思维缺陷啊？他看见了赛道这个词，可能是他刷抖音突然刷到的，说啊，年轻人要定一个赛道，你要搞清楚自己往哪个方向去走。但他没有看见另外两个词，一个词叫品类水晶他不一定是一个赛道词，他是一个品类词，另外一个词叫能力模型，而能力模型后面还有一个词叫能力模型的可迁移性。表面上看，三个生意都是在卖水晶，那只不过是我们有不同的路径，最终都落到了水晶这一个品类上面而已。但是我们背后应用的是完全不同的能力模型。那么如果围绕能力模型去讲的话，你可以说我突然可以从水晶的赛道切换到茶叶的赛道。因为虽然表面上我昨天在投水晶，今天在投茶叶，但是我的日常工作其实没有变的，日常工作可能只需要千分之一或者百分之一的改变，因为我的能力模型是没有变的。所以回到最开始的那个问题，就是问出这个我适合干什么赛道的这个人，他没有看见所谓的水晶这个赛道，其实是在用品类去划分赛道，而不是用能力模型去划分赛道。那这时候直播间突然来另外一个人，说哎，最近我用这个打法投流啊，去某书上打水晶那个瓶打不动了，我能不能打茶叶那个瓶？我说可以啊，然后一开始那个人就很惊讶。我说我靠，怎么你们这么厉害，你们怎么什么行业都能干，是因为他没有看到，在我们用能力模型去做这个事情的时候，我们就是很容易去切换品类的。我们真正不容易切换的是打法，同一个品类下面，你让我把这个头流突然改成自然流，反而是让我们更痛苦的。所以表面上看是他缺了一个方法，这个方法叫能帮助我定位出我适合干哪个赛道这么一个方法。但其实真正缺的是因为我不知道不应该用品类去找相邻的生意，这个舍近求远对吧？而应该用能力模型去找生意，这个是更快。所以真正缺的是能帮助我生成这套方法的方法，叫原方法，所以也就也是我们通常说的思维模型或者思维结构。那就算我们解决了这个问题，那如果现在切换到另外一个领域，我能在另外一个领域能用原方法去生成方法，这个过程又有什么呢？我能不能完全拆干净，用最底层的第一性原理去一层一层把这个推给推出来，这个是我出的需要花三五个小时才能讲清楚的东西。所以十一月十四号线下课，好吧，有需要可以来参加，就这样。
