# 恢复主体性，是一个人开始赚钱的前提 #主体性 #主体性复苏 #创业 #心态 #主体性思维

**原链接**: 

---

在我们创业赚钱的这个过程当中，我们所获取到的来自外部的这些帮助和服务，在什么情况下才是有效的，真正有助于我们拿到结果的？我觉得随着我这个阿姨的案例越来越多，可能没有一万个有五千个了，然后我参与的这些事也越来越多，可能至少上百个吧，我觉得我心里的这个答案是越来越清晰了，其实就三个字叫主体性。我就无论是你是在这个市场上，是比如说提供知识付费或者企业咨询提供服务，提供解决方案的这个供给方，还是说你愿意花一些钱让别人来帮你解决问题是个需求方，都适用着同一套标准。就什么叫主体性？就是你作为这个创业者或者说生意人，你愿意承认在这个事情里面你是负责解决问题的人，你是最终愿意给一切的麻烦兜底的那个人，你愿意承认这一点，这个叫主体性。我先说个反面案例啊，什么叫没有主体性，就是我平时会蹲一些博主的直播间，我就看他们和那个连麦的人是怎么互动的，有时候我会听到连线的人有这样一种表述啊，说如果我买了你的这个什么什么服务，你会帮我把这个事情推进到什么样，或者说我这个事情现在是这样的，我买完你这个服务之后，我这个事情会变成什么样呢？一旦你听到提问的人说出这句话，后面那个博主怎么答你都不用听了，就只要负责这个事的人，这个放在核心的这个创业者或者生意人，他说出这句话了，这个事必死后。面那个博主怎么回答你都不用听了，就是你把巴菲克拽过来，或者你把什么麦肯锡拽过来给他咨询这个事都没用，这个事的结果必须是完蛋。我们以中为史来看这个事，我们就我们看中局，我们没有见过有人是把自己的主体性丢掉，说让别人代替自己干这个事，最终还赚到钱的。就古今中外去看吧，没有这回事。我们可以想象说创业是一个空房间啊，这个房间里面有且仅有一只，有一把椅子，我想象的说什么我员工很多，我合伙人很多，股东很多，有什么董事会，都扯淡，都只有一个空房间，里面就只有一把椅子，你坐到这把椅子上，你才有可能拿到结果。如果说你把椅子让出来了，让别人去坐在那个最核心的位置，你最终还赚到钱了，这笔钱他就只能是工资打到你银行卡的每个月固定的一个月薪，他绝对不可能是一笔市场性的收入。那如果你在市场上看到有一些供给方，就无论是做支付还是企业咨询，提供解决方案的那个人，他跟你的表述逾越了这个主体性，就说我帮你把这个事办了，你不用太操心，这个事一定有结果，那我认为这个东西就叫骗。但是他不一定非法啊，因为你买卖双方一个愿打一个愿挨，不一定把他要被定为一个不合法的事。那作为买家的一边，如果有人他想要购买的商品或服务是逾越了这个主体性的，就是我不干，我躺着，让别人代替我坐到那个空房间的那把椅子上来代替我去赚钱。那我认为他的需求就是希望自己被骗，就你求什么得什么，对吧？你的需求和创造供给，你希望自己被骗，那就一定有人来骗你。然后我说的这个空房间的这么一个比喻来源于什么？是最近有段话在抖音查挺火的，翻译成中文叫没有人会来，然后对应的原文的英文叫noise coming，这个话的出处就众说纷纭，然后据我查到的出处是推特上有个百万粉丝大v，这个中文直译过来叫萨西尔布鲁姆。说的原话是当你意识到一切都取决于你自己的那天，你的人生将会因此而改变，没有人会来拯救你，没有人会来解决你的问题，没有人会来改变你的心态。我觉得这个是整个创业理论里面相对更底层的一部分，你比如说我平时在这个短视频里面讲，我说你怎么找对标，怎么做公寓，怎么做私域对吧，怎么提高你的转化率，这些都是帮助一个创业者快速或者说高效、高成功率拿到结果的一些方式方法。但是在这些方式方法之前，还有个东西叫心态，就是我愿意承认我的主体性，我是那个负责解决问题的人，如果这一点做不到啊，其实我觉得大部分人都没有做到，如果这一点做不到的话，后面那些东西都是扯淡，你知不知道都无所谓，不影响结果。刚好我身边有四个买这个知识和服务的大户啊，刚好都是女生，他们最少的也花了大几十万，多的花了大几百万去买这些服务，然后也是特别快拿到了一个结果，我就跟。他们聊我说，在你们买的这些服务当中，有多少是有效的，有多少你们觉得被割了？然后很出乎意料的一个答案就是，他们觉得花的钱里面，可能至少百分之三十到百分之五十这个钱其实是花了没有什么效果的。但是他们并不把这个东西描述为被割了。为什么呢？因为他们从一开始承认了自己的主体性，我就觉得没有人会来拯救我，没有人会帮助我解决问题，那么最终我竟然发现有一些人能帮我解决问题，这个才是出乎我意料之外的。那么其他不能解决的问题的人，也只是说他给我提供的解决方案不能作用到我的业务上而已。对你说为什么这几个人能快速拿到结果，然后这几个人里面，他们有结婚的，也有有男朋友的，他们赚的钱比自己另一半还要多，就是他会画一个框，比如说我把我的业务分成十个格子，然后我去找十个助手或者十个导师来把这十个人安在这十个格子里，来帮我解决业务里面的十个方向的问题。而不是我花了钱给我自己找个老板，我当员工，我让这个老板给我画个框，把我自己填到这个框里。所以我觉他们能赚到钱，并不是说他们找到了正确的人能来帮他们解决问题，这个其实是第二位的，第一位的是他愿意坐在那个孤独的空房间里面的那把椅子上，这个是我们能开始讨论一切具体的业务解决方案的大前提。
