# 为什么企业买电脑可以抵税，我买电脑就不能 #商业认知 #商业思维 #知识 #知识分享 #dontbesilent

**原链接**: 

---

税法只承认企业为了赚钱必须得先花钱，但是不承认个人为了赚钱也得先花钱。所以为什么打工赚不着钱？你去看看咱们国家的法律，就去看税法，那里边写的清清楚楚。我大学刚毕业的时候就在想啊，当时我在公司里上班，我是个程序员，公司给我配了一个两万块钱的电脑，这两万块钱是可以让公司合理合法的当做我的日常经营的成本去抵后的，是可以抵税的，这个叫生产成本。那后来我从公司辞职，我自己搞我自己的小项目，我也买了电脑，这个电脑的价格也是两万，然后我发现我只能用我税后的手上的现金去买，没有地方让我抵扣这个成本。虽然我买这个电脑之后，我一直在生产，我没有用他去消遣，用于劝他去娱乐，但是我的这个行为依然被认定为是消费行为，没有人认可我这个是一个生产行为。说同样是赚了一百万，如果是企业赚了一百万，极端情况下他是可以把这一百万全部作为他的合理经营成本全部都花掉了。那么我今年收入一百万，我的成本支出也是一百万，最终利润是零，那么我应该纳税的金额也是零。但是如果是个人赚了一百万，你先去交二三十万的个人所得税，再拿剩下的税后的钱去进行任何形式的消费。所以同样是赚一百万，企业所能释放的最高的购买力可以达到一百万，但是个人最多也就能个七十万左右。所以哪怕是你拿你到手的钱去提高你的生产力了，你去外面，买课程了？去哪里学习了？你买了电脑了？买了什么付费的软件了？ok， nobody care你到手的钱就这么多，花完就没有了。当时我就在想，就是我也是社会上一个生产力，我也需要从社会上购买一些物资或者学习一些东西来提高的生产力，再把我的生产力回馈给社会。为什么我的这些消费都不能认定为我的生产成本呢？就好像我的所有的生产力都源自于我的生物学上的身体机能，就是我从娘胎里生下来，我有一个肉体，然后我吃一些米饭或者肉什么的，就可以维持我的身体机能了。但是我是一个脑力劳动者，我不是纯体力劳动，所以这个账不应该这么算呀。所以当时我就一直在想，我说在我注册公司之前，有没有什么渠道是可以让我作为个人也合理合法抵扣一些成本的？后来直到我把公司都注册完了，这个东西出现了。就是二零一九年搞这个歌手改革，里面有个东西叫做专项附加扣除。假如说你可以把专项附加扣除里面的六大项全部都点满的话，比如说你有俩孩子，你还这个在读mba，你还有首套房贷，你还有赡养老人，还有大病医疗，全部都点满的情况下，大约可以扣除个七到十四万。但是我的关注点不在于这笔钱的多少，而是这笔钱的性质，这笔钱依然扣除的是我的生活成本部分，而是我的生产成本部分。也就是说，虽然改革了，但是最终还是税法只承认企业可以通过支出成本来提高企业的。生产力，但是没有承认我作为个人可以通过个人的成本支出来提高我个人的生产力。税法制度上不允许个人报这笔钱的原因其实很简单，比如说我最近想买一个苹果的显示器，最贵的那个可能五六万块钱，虽然这笔钱也是完全用于我个人的生产活动，但是总不可能通过个手改革，然后把这五六万块钱的显示器都给报销了。所以一是人太多管不过来，二是这个制度也改不动，三是这笔钱也亏不起。四、四是也怕有人钻空子。但是现状归现状，解法归解法。我想说的什么呢？就是与其我们犯法而谈如何拥有一个自己的副业啊，如何培养点商业认知？你不如讲一个具体的问题，叫做如何拥有一张属于自己的营业执照。哪怕不是企业，你至少可以是一个个体户，有了这张营业执照，他就是一个身份切换器，有了它，你才可以合理合法的把你的支出重新定义为经营成本，你才不仅仅是一个消费者。我们去看账目，去看规则，去看数字，你才被重新定义为一个生产者。
