# 这世上所有的商品都只是给买家一个转账的理由而已 #干货都在这 #分享创业干货 #自媒体创业 #运营干货 #干货

**原链接**: 

---

在今天这样一个生产力过剩的社会，绝大多数的商品都只是让你有一个把钱转账转给商家的理由而已，而不是说这个东西有什么用。我觉得这个是一个人能在现在这个叫注意力经济的时代能赚到钱的一个最最基础的一个底层观念。比如微信读书，微信读书上大部分的书都是免费的，但平时没有人来看，当你把其中某些书的某些章节拿出来，全部他们改不改，把拿到小红书打成这个资料包去卖。对于一个懂内容的来说，我一个资料包卖个二十九块九，卖个几百上千份，拿跟喝水一样简单，大把人来买。那买完了然后呢？免费的东西我不看，难道我花了钱我就看了吗？其实依然不会看。那么问题就来了，为什么这东西你不想看，你还非要花钱买呢？原因其实也很简单，就是因为我的需求就是买，我的需求压根就不是看。这绝大多数从公司辞职之后开始下海创业的人，要经历的第一个关键冲击叫看山不是山。这也是为什么好多六零后、七零后的老板说招人一定要招年轻人，要不然这生意没法干。因为零零后从小就出生在一个叫生产力过剩的注意力经济的一个年代，他早就习惯了为没有用的东西买单，比如泡玛特对吧？不能吃不能喝，我还得排队，我还得抢。六零后小时候过过苦日子这个观念他是转不过来的，他理解不了。你要知道，虽然大家现在抱怨说我们这个社会怎么怎么经济下滑，这个经济状况不好。相比以前没信心了。但是如果这个社会只去销售有用的商品，不去销售没用的商品，根本就撑不起来我们现在的gdp，日本和美国更是如此。为什么？我视频开头说，你用这个所谓的叫无用商品去赚钱，是现在这个时代的一个赚钱的一个基础观念。我们分两点来谈。第一，买了就有用，或说买了马上用的东西，他能创造的市场总量是非常有限的。我的体重一百三十斤，我能吃多少饭，我能喝多少杯奶茶，但是你要让我买没用的东西，比如说买了个书我也不看，或者说买了个ai会员，那个产品我总共也没打开过几次，这个钱我能花的可太多了，我银行卡里钱都不够用。所以这是第一点，只有无用的商品才能打开边界，这个市场才是没有上限的。第二点，我们还是把商品分为两类啊，一类叫这个工具型，或者叫及时满足型，比如说买一堆卫生纸，这个卫生纸是真有用，我不是说情绪消费。第二类说买了不用，或者说买了本身就是一个目的，比如说我买一本书，我买这个书，我当时想象的是我要成为一个更好的自己，至于买回来不看，那另外一回事，对吧？或者说什么限量款奢侈品潮牌，什么限量款的跑车，我拥有这个东西本身就是目的，我不一定非要开它。那对于普通人创业而言，你想用第一类商品去赚到钱，你要是没有一个好的爹让你去继承家族企业，这个事是低一局难度的。供应链，大资金，什么物流渠道，这是。工业时代的生意一般人是干不了的，但是第二类商品就完全不同了。好多女生这个直播卖个水晶手链卖挺贵，说这东西能怎么怎么进化。我你说这东西真能进化吗？重要你所拍的那些抖音的视频，还有这个手链，有一个快递物流信息发给我，这两个事拼到一起就共同构成了我给你转账的理由。比如说不是啊，我带着这个水晶手链我挺开心的，我每次买完了我都带，我没有浪费过一分钱。我说是你是省钱了，但你的商家就麻烦了。因为在当今这个年代，好的生意是不长这个样子的。如果你销售的每一个商品，你的买家拿过来之后都必须物尽其用，那我只能说你是个好人，但你大概率不是一个好的商人，好的商人是要满足消费者的生物性，或者叫动物性的。就为什么微信读上免费东西没人看，这个在生物学上是可以得到解释的。把时间推到这个远古年代，比如说十万年前，对吧，资源特别稀缺，所有的人或者说所有的动物，他所获取到的一切的有价值的资源，都是他以生存为代价，付出了风险才能得到的。那十万年过去，这个社会变化很大，但是人的大脑的算法是没怎么变的。我不付出成本就能获得东西，是没办法触发我的拥有感和获得感的。我免费就能打开这本书，我是不爽的，我是痛苦的。什么叫消费主义啊，什么叫生产力过剩啊？你把这个外层的壳一层一层扒开，你就看里面那个芯，商品就不是商品，商品就。是我把钱转给你或者你把钱转给我的一个理由，一个借口而已。所以买了什么真的很重要吗？我刚收到一个短信，说我家那个楼下驿站里边两个快递让我去拿，我早都忘了我买的是啥了，这快递我都懒得去取，我拿回来又怎么样呢？我拿回来之后把快递拆开又怎么样呢？真的对我的生活有什么改变吗？我当初什么深夜在抖音上刷刷刷下单买了东西付了款，那一刻这个商品的使命就已经完成了，我拿回来了，对我的生活不会产生任何的改变。所以，如果你还是用六零后的逻辑去做生意，就绝对不可能赚到九零后和零零后的钱。但是你想一想，这两拨人中间，谁是这个社会的消费主力呢？
