# 年入百万之后，发现最重要的赚钱技能是定价 #定价 #定价策略 #商业模式 #底层逻辑 #dontbesilent

**原链接**: 

---

赚钱费劲，大概率是因为没有商业模式。而没有商业模式的核心体现就是不会定价。而不会定价给你带来的第一个麻烦，就是搞不清什么是价格带，什么价格提度。搞不清价格带，你就区分不开你的引流款和利润款。而引流款和利润款的这个组合结构，又是恰好是现在能让你去对抗高昂的获客成本的最有力的武器。什么叫价格贷？我们拿iphone的价格来举个例子，你可能很快就清楚了。在国内的苹果官网上，目前正在销售的最新款的这些手机里面，最便宜的一款叫iphone十六e，它的官方售价是四千四百九十九，最贵的一款是两tb版本的iphone十七pro max，它的官方售价是一万七千九百九十九。这两个产品的价格刚刚好就差了四倍。这个不是巧合，是绝对非常合理的一套定价结构。由于受这个汇率和关税的影响，你在其他国家所看到的苹果官网上最便宜和最贵产品之间的这个差距可能不是四倍，一般都是三到四倍之间，是很稳定的一个区间。我们就想这里面底层逻辑是什么？从消费者的角度来讲，他可能会觉得你这个手机价格怎么差这么多，你这个最贵的手机一个能满我四个人，实在太夸张了。但是我们站在商家，站在苹果公司的角度来想一下，他其实肯定是希望越贵的手机越贵越好，比如说我恨不得最贵的手机卖你个十万二十万，便宜的手机越便宜越好，比如说三五百块钱。你可以买一个，那为什么明明可以把这个价格带拉的很广，让我赚更多的钱，他却没有做？核心原因是为了保证消费者不会出现所谓的叫决策瘫痪的行为，因为价格太繁多了，我不知道该买什么了。以及保证自己的品牌定位，就是我让大家知道我在大概在什么价格带区间。为了保证这两件事情，他要尽量让自己的一款产品，比如说iphone或者ipad维持在同一个价格带区间以内，而这个价格带的极限就是四倍。这和我们前面说的引流款、利润款有什么关系呢？我要跟你说的不是你的两款产品之间的价格不要超过四倍，而是一定要超过四倍。为了对抗平台的高昂的广告货和成本，我们有一把利器叫引流款，就一把尖刀，扎进去就要出现结果，它很便宜，它可以让那些没有买过我们东西的人第一次尝试买我们的东西。做引流款，带来的结果就这玩意，他必定不怎么挣钱，甚至可能还稍微赔一点钱。你后面还得有一个利润款来支撑你的核心收入。而这个东西和你做不做私欲其实没有关系的，哪怕是在公寓，就是你买了东西之后，不用加我微信，你只要买了这个引流款，你对我满意，你对我信任，日后你再来我的店铺主动搜索来买我的利润款，这个事也是ok的。因为平台卡，我们卡的最狠的其实是广告费，而不是抽佣。只要他是主动搜索我去复购的，让平台多抽一点成，其实无所谓的，只要他买的第二单没有让。我再付一笔广告费，这个事就是成立的。所以我就拿做虚拟产品来举一个例子，因为这个是从零到一，可能做起来门槛相对低的一个事。如果这个人店铺里面那两个产品的价格倍数小于四倍，出现一个什么问题？比如说第一单九十九，第二单一九九。做出这个产品结构的人，做出这个定价的人，他可能觉得九十九是引流款，一九九是利润款。但是对于买家来说，对于一个愿意支持你九十九的这么一个人来说，他其实会觉得我都花了九十九的，我再花一九九可能问题也不大，那我买一个更好的产品不是更好吗？不是更值吗？九十九的我就可以不用买了。所以你的九十九这个产品不仅没有起到引流的效果，你还把一个更贵的产品扔进来，扰乱了大家的心智。因为他本来有一个机会，发现我靠，贵的产品都特别贵，前面就一个九十九的，那我也只能接受这个价位的产品，我对吧，我就直接无脑冲了。现在他没有无脑冲的机会了，你让他很犹豫，他需要决策，需要判断。第二，你千万不要告诉我，你这个东西卖一九九是因为你特别良心啊，这个东西价值连城，你就直接低价甩卖了，一定背后有另外一个原因是这个产品你没有打磨的特别好，你不想交付太多，所以你也没有足够的信心把它定价超过一九九。在商业模式和购物体验上，让一个买了九十九块钱的东西的人，最多只能复购一九九，是一个毁灭级的一个事情。讲。一个东西叫十倍定价法，就是前面有个消费者买了一个一百块钱东西，最好呢，他后面第二单复购的是一千，这是一个比较合理的一个比例，价格差是十倍。但是很多人对这有个误解，他觉得我定价第二个产品啊，定价十倍就是为了让我获取超额的利润，让我赚钱更快。对，这个事是没错，但是其实背后还有一个因素，就是买家真正期望的是我可以花出十倍甚至百倍的钱再去买你的东西，并且你的东西还物有所值，这才是他想要的。你带一个女生去逛街，你觉得他逛了商场发现每一个东西他都不想买，每一个东西都特别便宜，他会开心吗？他省钱了，你觉得他开心吗？真正让他开心的是我在这个商场花了好多钱，我一掷千金，最后我买到的这些东西我都很喜欢，我觉得他们就值这些钱，这才是让人开心的事。所以当你的第一个产品定价是九十九的时候，你就直接乘一个四，乘完四就是三九九对吧？如果你的第二个产品的价格低于三九九，不好意思，我觉得你的这个定价结构是不成立的，是不ok的。一个好的定价结构是可以大幅度的减轻用户的认知压力的。比如说以前特斯拉在国内卖的车便，便宜的二十多万，贵的七八十万，我一眼我就一，我想都不用想，我就知道我该买哪个价位的车，对吧？我是不需要在二十万和八十万的车之间反复犹豫的，所以推荐的价格差距是十倍，就是一百一千一万啊，这是一个。好的一个价格梯度，如果有浮动的话，也可以低于这个十倍左右浮动，我们幅度呢，这个区间呢叫五倍到十五倍之间。那有人说，凭什么你四倍就是一个价格，贷五倍就不是了呢？这数字你说了算吧。刚好我们再拿苹果公司的产品来举例子，你现在在苹果官网上看到的，目前在售的最新款的最便宜的ipad是ipad mini七，这个产品的价格是三九九九，最贵的是最大屏的那个ipad pro，它的最贵的版本是一万九千九百九十九，这两个价格差距刚好是五倍。这是一个很重要的信息，最便宜的iphone和最贵的iphone虽然价格差了很多，但是它在我们日常生活中所取到的角色是一样的，都是你发微信或者发抖音。但是最便宜的ipad和最贵的ipad，它们的角色其实不一样的。你看苹果公司的广告就能看出来，他宣传最便宜的ipad迷你七的时候，其实主打的是学生场景，让那些买不起iphone的人，暂时在用安卓手机的学生啊，你可以先用一个ipad体验一下咱们苹果的生态，你未来有钱了，你上班了，好，你一掷千金，花两万块钱买一个ipad pro，那东西干嘛的呢？两个键盘，有个apple pencil，你可以画画，可以办公，讲的是生产力工具。所以最便宜的iphone和最贵的iphone之间，其他其实并不是引流款，利用款的关系，对吧？我就不能让它的价格倍数超过四倍，我不能指望说你昨天买了个iphone十六。亿，我靠，这手机真太好用了，我明天再买个十七pro max吧，不可能一个人拿俩手机。但是你会发现，最便宜的ipad mini和最贵的ipad pro之间，它其实是引流款和利润款的关系。最便宜的那个ipad mini，官方那个最低配的版本是三九九九。那如果拿到拼多多百亿补贴，价格打一打，其实是很有可能降到三千五以下的。三千五以下的这个价格，其实就进入很多大学生的这个价格消费区间了。等你日后毕业了，有工资了，有钱了，对吧？你再来消费我们高配的iphone， ipad，还有mac电脑，这个是苹果公司所期望发生的事情。所以你下次看一个店铺，你怎么能一眼判断啊，十秒钟我就判断出你这个变现效率高不高。你就看它的价格区间，如果两个产品之间的价格差小于五倍，小于四倍，你还当成两个产品去卖，那我觉得你这两个产品太接近了，会让用户有认知压力，我就算复购升单了，买了贵的产品我，你也赚不了多少钱。但是如果两个产品的价格差距高于五倍，那你中间留下的价格空间就太大，差距就太远，会中间留下一个很大的空白，让消费者有这个钱但没东西可买。
