# 什么赛道能赚钱？看定价，1 分钟搞清楚 #干货都在这 #分享创业干货 #独立思考

**原链接**: 

---

如何判断一个赛道是不是拥挤，现在竞争是不是很激烈，我还能不能入局？在信息不是很充分的情况下，你就看一个因素，就可以让你在一分钟以内得到答案，就是同行的定价。想在市场上赚到钱，就相当于所有的消费者和所有的商家共同出了一套答卷。那就跟在学校里面一样，如果答案题都是尖子生，你会发现答案都大差不差啊，基本上都一样。如果答题的是差生，那答案就是千奇百怪，反映在你所处的那个赛道上。我们有一个核心结论，叫做定价的离散程度反映了竞争的激烈程度。什么叫定价不离散？就是你放眼望去，发现这个市场上所有的商家定价齐刷刷的都一样，一个模子刻出来的一样。比如说国内二十到二十五万这个价位的新能源汽车市场，外部环境来讲，国内电车这个市场是成本结构透明，用户认知相对成熟，竞争也充分，博弈带来的结果就是车企的利润被压缩。从这个市场的参与者的角度来讲，你可以说跟特斯拉相比，大家都没法比对吧？无论是规模还是市值都比不了。但是你把这些车企的老板，比如未来的里边小鹏汽车的何小鹏，把这些人提溜出来，和那些中小微企业的创业者老板相比，那就是神一样的存在，对吧？所以当这些最顶尖的创业者面对相同一份几乎是透明公开的一份答卷的时候，那结果就必然是整齐划一，大家答案都一样，对吧？那就高手如云，刺刀见红。那反过来，当我进入一个市场，我发现定价特别稀碎，一人一个样，千奇百怪对吧？恨不得同样一个东西，有人卖一百，有人卖一万，这种竞争强度他必然上不去。比如说国内某平台的这个心理疗愈赛道，那基本上就是菜鸡成群，一顿胡搞。那这种市场有什么特征啊？就是非常的个性化、认人。比如说某些赛道的咨询业务，比如说哎，老师，我跟你聊天，我觉得特别舒服，我觉得特别情绪化啊，他说我觉得你特别能说到我的心坎里去，我就愿意跟你付高价。可是你把这么一个提供咨询业务的人放到市场上，发现他一文不值，这就说明买家对于什么东西有价值，什么东西没价值，这个的判断是非常风化的。第二，门槛特别低，谁都能干。没有标准化的体系，也没有行业共识，说再白一点就是不用考证，是个人都能来。第三，信息流通畅，各自为战。比如说咱俩都在私域里边挣钱，咱俩公寓的这个自媒体业务，流量都特别差，咱俩都各自的买家都刷不到对方，对吧？所以就算你定价稀烂，一通胡搞，你还是能挣钱。所以你这样切两刀，就能划出三层。我们讲上面的这个市场是定价整齐划一的、竞争很激烈的市场，下面那个市场是定价稀碎的、竞争不太激烈的市场。就可以把生意人分为三类，最顶尖那批创业者。比如说你能融资融到一千个亿，甚至一万个亿，那你就去造车。这个事虽然竞争很激烈，但是拿到的结果也最大，一旦干成了，就是一战翻身以后，现在商业史里，边就有你的名字。再往下一层，第二类人，他就适合干这种定价稀碎的，比较混乱的市场。比如说我就说情感赛道吧，某些博主，他可能东抄抄西抄抄，我早年发微博的，后来一到小红书了，我这个号莫名其妙就做起来了，能赚点小钱。但是高手来了之后就不这样。高手是有认知体系的，是有逻辑结构的。你给我一个黑板，我能把这黑板给你画满了。我把咱们的问题分为一二三四四大类，每一类里面我有一套完整的认知结构体系，可以把你的问题盘清楚。这个东西可能弗洛伊德那来的，或者什么荣格那来的，阿德勒那来的，总之是师承名门的一整套结构体系。我来了之后，你们不在私域里变现吗？没关系，我做视频号，你们的粉丝都能在微信上刷到我，刷到了我之后就都来找我，对吧？清理战场，轻松拍桌。那么这时候对于第三类人来说，我就只能在第二类人还没来之前赚点钱，他一旦来了，我就被降维打击了。所以为什么我说从零到一，做生意一定要找一个对标，你刚入局一个行业，什么都不懂的时候，你肯定是最下面那个第三类的创业者。如果你仔细看过行业的对标的话，你会发现第一类人你肯定是模仿不了的，你只能去模仿第二类，而模仿他的核心叫商业模式。商业模式里面的核心预交定价，在你们的定价结构、产品梯度完全对齐的情况下，抖音。
