# 我一直重复，但没人相信：赚钱和认知没关系 #分享创业干货 #独立思考 #干货

**原链接**: 

---

赚钱的多少和认知的高低，我一直觉得这两个事儿之间其实是没有什么关系的，只不过以前不太愿意聊这个事儿，因为你聊了不光没有人信，还有人喷你费力不讨好，对吧？所以这个事儿我就不愿意干。不过最近的这个某辈的假老板不是有一些情况吗？让大家突然觉得，我靠，原来没有认知是可以赚钱的，还能赚大钱对吧？所以就给我聊这个话题奠定了一个舆论基础。首先我们说人的认知和财富成正比这种观念是怎么来的？就我们在网上看到很多身价百亿的大佬的发言，常常呈现出一种认知很高的状态，对吧？我们又看到生活中的一些光相照不着的人，他们的认知又确实很低，就这两种情况，让我们觉得好像认知和赚钱有关系。那如果你可以把市场上最成功的那批人和最失败的那批人，这个虾头去尾全部都去掉的话，我们就看中间这个状态。其实就我观察身边的人而言，比如说年入百万到千万之间的这个阶段，我觉得他们的财富和认知其实是没啥关系的。那我所看见的身边那种我觉得认知不不是特别高，但是赚钱又贼猛的那些人有什么特征？就两点，一个叫执行力，一个叫商业模式。第一个有执行力，这潜台词是什么呢？就是我跟他说一个事的时候，他没有这个中间过程，他只跟我说结果，就我跟他说你要干一个什么什么事，这个事对你的生意有好处，他直接说好的，就俩字好的，这事就完了，他没有中。间那个什么心里有障碍，我家里谁又生病了，我最近很忙，我这个事不干，我换一条路走行不行？就没有这些废话。这就跟有的那个nba球员打球一样，就你发现他从拿球到进球整个过程当中，没有任何一个多余的动作，你把任何一个动作去掉，他这个球都进不了。这个就是职业球员和网红球员的区别。你放在生意场上，这个东西就叫执行力。第二点，商业模式是比就是对的，就这个人，他必须在干一个正确的事。比如说今天open app发布了那个sora嘛，然后就有个邀请码，大家抢的特别火对吧？我们早上六七点看闲鱼的时候，那个码大概两百块钱一个，然后我上午十点多的时候看，就十三块钱一个，然后我晚上吃夜宵的时候看的时候，那个码就一个，只要一块八了。就这种同质化竞争极其激烈，一天之内就可以把你生意干黄的。这种赛道，你把谁弄过来都不好使。你有什么认知，有什么执行力都不管用。你让马斯克去闲鱼上卖搜索邀请码，他也挣不了钱。而定下一个好的商业模式，就我观察身边那些人，我觉得依然和他的认知没关系。取决于两个事，第一个还是执行力，第二个叫知识付费。执行力体验在什么地方呢？就我觉得我在一般人当中可能已经算执行力比较强的一种啊，但是我有个缺点，就是当我有很多个事情都需要我有执行力的时候，我肯定干不完，对吧？我还是会优先去干那些在我舒适区以内的。事，比如说我一天我喜欢打字，你让我写个七八千字，写一下今天的这个所想什么感悟，这个事我也能赚钱，这个我就愿意去干。但是与此同时，有一些事情，可能是在当下的这个时间节点，更重要的这个事情可能就会有搁置了。但是对于我所说的一些执行力真正很强的一些人言，他们是严格分四象限，重要不重要，紧急不紧急，完全按这个象限去执行的。所以我觉得跟他们一对比，这个也是我的业务常常进展的比想象中更慢的一个核心原因。就同样是发现工作当中有一个非常重要的事情，可能我揣摩一个月才去做，那个人可能第二天就干了，那一步快就步步快，步步快的结果不是人家干活比你快啊，是人家在用不同的商业模式和你在跑这个事情，那可能一年就差个小几百万就很正常。另外一个在认知有限的情况下，还可以搞的正确商业模式的一个事叫知识付费，或者叫战略咨询吧，就是一个千万以下规模的业务，你是绝对可以找到一个大佬给他付个几万或者小几十万，帮你把这个事给解决，直接抄答案的。而这个事又拉开差距在哪呢？就是那些有点认知的人，他特别喜欢自己琢磨，因为我有认知，我觉得我懂嘛，我就不愿意听别人的，我愿意自己把这个事搞清楚，我要探索这个事啊。但是不懂的人，他直接放弃了，我直接抄答案反而更快。那第一个执行力，第二个商业模式，这两个东西加在一块就意味着，你的顾客，你的买家，他们可以很快的享受到你用一种正确的方式所去提供的产品和服务，那这个事呢，就叫赚钱。
