# AI短视频平台真的来了！社交媒体股价暴跌 #OpenAI #Sora #dontbesilent #samaltman #AI

**原链接**: 

---

ai版的抖音已经正式发布了，这个完全不是ppt，现在是已经可以开放下载，在手机上你都可以下载这个软件直接上下滑了，就跟抖音和tiktok没有区别。这个东西发布了之后，现在每股的社交相关的公司，比如snap，reddit的，google mat的股价全部都跌了。到底发生了什么？我们先说信息，再说观点。第一个信息是几个小时之前，open i发布了两个东西一一个是名为solar的视频生成模型的第二代，去年发布的第一代，刚刚发布的第二代，另外还配套发布了一个名为solar的短视频应用。你在这里面点一下这个加号，就可以直接写提示词去发布ai视频了。那么这也就意味着你在首页刷到的这些所有的视频全部都是ai制作的，而并不是像我这样人工拍摄的。但是就算你在这里面刷到了你认为是像我这样人工拍摄的真实的视频，你也不要惊讶啊，因为现在里面真的已经是真假难分了。第二个信息是这个应用它并没有完全开放啊。首先你在安卓上是用不了的，它正在ios端的美国和加拿大的地区正在测试。我这个是美趣的app store下载的，并且进来之后还需要一个邀请码。但是我认为这个邀请码只是营销措施啊，因为我进来了之后，我并没有给这个平台贡献任何内容，也并没有什么很高的选中，他就给我发了四个邀请码。所以很明显这就是一个营销手段，他其实是希望。你可以不断裂变传播的第三个信息是，虽然这个应用在外网已经引起轩然大波了，但是他这个视频声称模型这个solar two本身其实和目前的其他模型并没有拉开实质上的差距。虽然他宣称是有什么物理世界同步，樱花同步，人物一致性这些优点，但是你实测下来，和最新的那个谷歌的vivo三，或者是罗马ai发布的瑞三这些模型实际上并没有实质上的差别，甚至某些方面还要落后一些。第四个信息是，这里面有个很重要的一个社交玩法，叫做卡缪，你可以看到这里面我上传了我的面部信息啊，当我把我的人脸三d扫描了之后，上传到这个平台之后，别人用ai创作的时候，是可以使用我的面部信息的。虽然它这里面表面上有个授权机制，就是我可以授权某一部分人，比如和我互关的好友可以使用我的面部信息，但是还有一个选项，就是每个人就everyone，如果我开放了everyone都可以使用我的面部信息的话，发布在这个平台上可能会发生什么样的事情就不好说了对吧？第五个是资本市场的反应。我们视频开头说的是吧，就他的所有的同行，几乎股价全部都跌了。现在咨询公司和投行们已经有直接的结论了，摩克斯三类的分析师已经说了，就是这个云泳会对其他短视频平台或者说社交平台的用户使用市场、消费者参与度实现直接的一个冲击，已经构成直接的竞争威胁了啊。第六个。信息是现在外网已经有铺天盖地的批评了，本来open ni就是一个非盈利组织，然后被三毛奥特曼改成了一个商业盈利公司之后，你现在还要搞这种垃圾制造机，不断的吞噬人们的注意力。总之，我现在是赞同这一派的观点啊，我在拍完这个视频之后，我是绝对不会打开这应用的，我也认为他是一个垃圾场。出完信息，我们开出观点啊。第一个观点是，如果这个东西真的变成了未来短视频主流形态的话，那么对于创作者的筛选的标准可能就变了。比如现在我也是这个短视频平台的创作者，可能算法和观众对我的筛选是看我有没有表现力，我能不能把话说清楚，我有没有观点，以及我会不会剪辑，对吧？但是以后都是在这样的这个框里去做短视频的话，我们可能就要看你，你有没有a i的提示词技巧，或者你有没有想象力了。第二个观点是，我认为现在人类做的视频的价值其实是会不降反升的。虽然现在人做的视频和a i做的视频已经分不出区别了。直到今年的上半年，我觉得我都可以一眼分辨出哪些视频是a i做的，哪些视频人做的。但是直到最近的这个八月份、九月底，尤其是最近这段时间，我是真的分不出来哪些东西是人做的，哪些东西是ai做的。如果不是平台左下角有那个标志啊，说此视频一次由ai生成，我是真的完全分不出来了。但是如果平台允许我打开，开关，就说你开了这个开关之后，就可以把所有的ai生成的视频全部都屏蔽掉，我们只看真人生成的视频。这个开关我是一定会打开的。但是非常非常讽刺的一点是，我今天要告诉你的第三个观点啊，不是我原创的，是我平时用的这个agent manus告诉我的。我让manus基于现在的信息给未来做了一个预测。他跟我说了几个情况。第一就是未来的一到两年内，可能会有大量的ai原生网红出现，他没有像我这样的实体的肉身，但是会备受大家的追捧，有很多的粉丝。就是再过三到五年，我们在平台上，比如抖音上可能不会刷到一模一样的广告了。就是我这边的app是针对于我的这个个人特点，给我生成了一个广告，精准打击我，你那边呢，也一样。第三阶段就是再过五年以上，可能像我这样的视频的前半部分就没有用了。因为我前面说我们先讲信息后讲观点嘛，前面只是我讲了一些信息差，用来弥合信息不同步的问题，那么这部分东西就完全没有必要由人类来做了，对吧？就算你再认可我那数字人，顶着我的脑袋去讲也是可以的，只有后半部分的这个观点才有价值。所以在表现力越来越廉价，都可以完全用ai替代的时代，如果未来的创作者不能提出独特的问题，不能有自己的价值判断，或者说不能和观众建立情感连接，我觉得它的价值会越来越低。如果有个账号每天都在讲舆论热点搬运，新闻我觉得就算他做到了一百万粉丝，他的价值也会随时被清零，而这个时间绝对是五年以内。
