# 有一种全世界最稳定的贫穷叫做：见路不走 #穷人 #富人 #富人思维 #穷人思维

**原链接**: 

---

为什么富人的钱好挣，穷人的钱不好挣？绝对不是因为网上说的什么富人有钱，他富钱爽快，然后穷人就事儿多就难缠，绝对不是这样，有钱又事儿多的人我见过太多了，一个事儿多的人，绝对不会因为他变有钱了，他就事儿少了，你放心吧。最近因为工作的原因，我一对一聊了二三十个在国内做支出付费还有企业咨询的人，我跟他们所有人都问了这个问题，我觉得我们得到的这个结论应该是惊人的一致，但是是在网上却不太常见的一个说法，就为什么我们觉得给有钱的顾客做业务交付的时候，解决业务问题的时候反而变得更轻松了，不是因为这些人事少，他什么性格很直爽，他有麻烦不好意思跟你说？不是这样的，而是因为他他们在用一种正确的结构，用一个正确的路径去市场上获取财富。当你用一个正确的结构去做事的时候，就没有那么大的阻力，没有那么多的麻烦需要你去解决。就我们这个掏心窝子的，我不遗余力的要给你解决问题，我要努力，我都没地方可以努。但是当你把价格降下来，不去对年入千万的业务做交付，对年入十万的业务去做交付的时候，你就发现这个难度突然就上来了。难度有两点，第一点就是那个业务他本来就是一个烂摊子，你把谁放在那，谁都不好受。我记得是苏世民还是说过，他说做大事的难度和做小事的难度是一样的，就我不管你之前是年入千万还年入过亿，我把你。放到那个年入十万，年入五千的这个烂摊子里面，你照样难受，你照样不好办。第二点就是这种从零到一，想要做起来但还没做起来的，这种叫小微生意的，这个老板会发现，他们用了百分之九十以上的时间在处理内耗问题。比如身边最近的一个例子，这个人他说他不太会剪辑，但是他看见他身边做的好的，同样账号全都是剪辑很好的，问我这他该怎么办？我说你招个剪辑不就完了吗？你就算生意情况再不好，你招个剪辑几千块钱你还付不起吗？不可能吧。然后我这话一说，你就发现他心里这个内耗就全来了啊，我招个剪辑他要不会怎么办呀，我这个还没怎么挣钱呢，我就要花钱了，这个剪辑不行，我再找一个多麻烦呀，我能不能自己学一下，巴拉巴拉就你看他往那个椅子上一坐，这全是内耗，这心里就无限的痛苦。我跟你说，你现在打开那个某某直聘的网站，你今天去招这个人，可能这个人今天下午就能跟你联系上，明天你们远程就开工了，这个事一旦跑通了，看见一点希望之后，我们能尝试的道路，道路千万条，我们就能看见无限的可能性，就有很多事可以把我不相信这些事都跑不通，但是你今天不敢跨出这一步，可能三个月以后我们再见面的时候，你回去打工了，但是没用。我说完这个话，人家无动于衷，还在细细咀嚼他的这个痛苦。这就是为什么高单价的业务反而交付轻，低单价的业务反而交付重。在高单价。的业务里面，我就跟他说，比如说这个清华的客户，我就跟他说四个字，招个剪辑，他自己就把这个事干完了，这个事就翻篇了。但是低单价的这一个业务，我跟他说招了剪辑四个字之后，他就陷入无尽的内耗，然后我要再跟他说一万字，两万字就给他当这个暖心大哥、知心大姐，这个事就没完没了了。所以这个也是我觉得能区分赚到钱的人和赚不到钱的人，第一大原因，就是我是坚决反对说我赚不到钱是因为我真的没有出路，什么机会都没有。我是非常反对这个观点的，我认为绝大多数除非是你村里没通网，只要你连上互联网了，绝大多数人没挣到钱都不是因为找不到出路，而是因为见路不走。比如说我在网上我一直说，我说你从零到一，你要把这生意做起来，你先别原创，你就找个对标，你的对标，把这个事跑通了，你去学他，很可能你就也可以跑通，对吧？这很简单一个道理，但真干起来，好多人说阻力重重，恶人阻力重重啊，他说这个我看竞争对手在投流啊，那我不会投，我说你开个户不就两千块钱，你投下试试呗，你就算投不出来这个两千块钱人家还能退给你，你有啥损失呢？再比如说啊，竞争对手都招了很多人，我就一个光杆司令，我上哪招那么多人呢？我说你先自己干就能干，你不能干，你就先找俩人帮你，那不行你再把那俩人辞了呗，你能亏多少钱呢？其实这个具体的动作，头轮还招人，我觉得不重要，核心是，人遇到卡点，遇到问题的时候，你得折腾一下，你得扑腾一下，你得抢救一下自己，就跟那个鱼被钓鱼佬钓上来了一样，你知道你被电上来了，你好歹折腾两下，跳两下，万一你跳回水里了呢？所以现在网上有个词叫求贷，你别说免费贷了，当你所遇到的问题里面，只有百分之五十业务问题，百分之九十五都是心理内耗的时候，你这个事，你花钱找别人接单，别人都不愿意接。所以除非是十八岁以前村里没通网这种人，我觉得你挣不到钱，可以理解你，我们需要更多的时间来增长眼界和见识。但是对于其他大多数人而言，我都不认可说我真的找不到一个能赚钱的路径，因为找对标就是一个路径，赚不到钱绝对就是因为见路不走。而对于见路不走的人，就是遇到问题我连问一下ai都不愿意问的人，我觉得是没有人能带动的，免费付费都带不动，交付不了。
