# 年收入低于 50 万的知识付费，都死在不会定价 #定价 #商业 #商业思维 #商业模式 #商业知识

**原链接**: 

---

支付费业务，凡是年收入到不了五十万的，基本全部都是定价有问题。我最近大大小小这一圈业务看起来基本总结了六种情况吧，都深坑。第一种最经典的，前端卖个九块九的一个客，然后加了微信之后，再卖你个两三千块钱的一个高单价。最近有人跟我说，这个九块九东西都卖了一两百单了，两千块钱就转了一单，怎么转化率这么低？九块九这个定价的潜台词，说穿了说难听一点就是我这个人很廉价，很不值钱，请你尽情的白嫖，我请你们千万不要在我这里付任何四位数价格以上的产品。所谓的引流品，我们把这个词展开说，叫做可以起到引流作用的一个商品。但是你这个九块九这个东西，它只能引流，它不是商品。什么叫商品？是顾客实实在在的花了一笔钱，然后觉得自己得到了一点东西。但是九块九这个定价，他就没指望从你这得到点什么，你也没有指望说九块九还给你点交付点什么，所以他就不是个商品。以中国今天的物价，是没有办法让别人觉得我花了九块九可以实实在在的买到一个什么什么东西，是没办法实现这件事情的，所以他不是商品。不商品，它当然就不是引流品。当然凡事都有特例，什么情况下我卖你个九块九的东西啊，进来之后直接就可以给你转一个几千几万，甚至几十万上百万的东西，一定是认知极其颠覆。比如说九块九，你看了一个什么思域直播课，在这个直播里面我直接给你。整个人的认知全部都颠覆的，你觉得你这辈子都没有见过这么牛掰的人。这种情况下是有可能实现这种比较反常的超级低转高的这个路径，但是对于绝大多数人而言就没有可行性，对吧？第二种情况，我管这个叫高转化率低单价。最近还有人来问，他说我最近有一套这个黄金的话术，别人加了私域，我这个话术一出就能转化，一出就能转化，转化率基本百分之百。我这个事太强了，我说你单价多少，他说单价不到二百。这个事的问题是，不到二百的这个单价就不值得你去做一个私域，如果你不能在公寓直接把这个东西给卖了，你这个生意大概率你就不成立。要把你的收入拉上来，要不然你有高单价，要不然你有高单量。你现在一百多的东西都要点对点对别人去说服，我不知道你这个后面的高单价东西怎么去说服别人。你要说高单量，一百来块钱的东西还是要点对点说服的，你要卖一百单，难道你一天要说服一百个人吗？你的单量也上不来。那你说我这个东西只放在私域买，我公寓再搞一个一百块钱的东西，我再卖那个单，给你留款。那么现在问题来了，你在公寓就能把一个一百多块钱的东西给轻松卖掉，你私欲搞一个转化百分之百的话术说服别人半天才能把这个钱赚到，这个事的意义在哪呢？所以直接给结论，三百块钱以下的东西，凡是需要你去点对点说服的，这个生意他一定上不了规模。不是说这。个钱不能赚，但是你对你的收入规模、天花板要有一个预期。你别不要说一边你干着又苦又累的活，一边你还觉得这个东西能发大财，这个事肯定不成立。第三种情况是有人愿意做一大堆的引流款，什么九十九的、一百四十九的，一百九十九、二百四十九的，搞一大堆引流款一定是一个大爆款。它是一个你花百分之九十的时间精力去做，但是赚到的钱都不到百分之十的一个东西。它起到的作用是要用最高的效率把那些关注了你，给你点赞的这些路人粉丝变成第一次为你买单的这种买家。所以我们的kpi就是看这些路人粉丝变成为我只付费过一次的新手买家的概率有多少。那么当你提供了一堆引流款的时候，肯定每个引流款进行转化的概率是不同的，那么你所有的流量就应该只往那一个转化最强的那个单点上去打，那你搞四个产品，肯定有一个转化率相对其他的要高一点，对吧？那你另外三个产品不就分散流量，不就自己打自己吗？对于还没有跟你下单的这些粉丝来说，我打开你店铺全是商品，琳琅满目，对我造成很大的认知压力，这是一个负面的事。对于那些愿意狂热支持你的粉丝，他可能会把你店铺所有东西都买了，所有东西都买完了也没几个钱。那么对于那种最愿意支持你的铁杆粉丝，你的利润结构依然是很小的，这种状态，那钱这个生意也是有问题的。所以引流款就一个引流款。不好卖是依靠我们要不断的测试卖点，不断的往里面加东西，不断的迭代，不断的用不同的方式去宣传他来解决的，而不是靠我弄一堆引流款来解决的，引阵止渴。第四种情况是，有的人的店铺里面是便宜的卖的不好，反而是贵的卖的好。之前这个事情原因也很简单，就他觉得你那个便宜的东西，也就付我这么点钱，我也没有必要给你交付什么东西。那个贵的东西呢，我为了多赚钱，我为了显示出这个物有所值，我给你疯狂怼服务。那结果当然是大家觉得我给你付个贵的，我才能解决问题呢，便宜，便宜的那个东西，虽然它便宜，但是不解决任何问题啊，所以我就不买。这也是一个经典死局，一个贵的，你叠加了服务的东西，如果卖爆了，你一定会被累死，这一定不是一个健康的结构。但是要解决有标准答案。首先前面那个卖的不好的产品，直接干掉就不要了啊。卖的好的，这个有服务的产品，一分为二，拆出批量交付和一对一定制交付。批量交付的，这个你就稍微降一降价，稍微便宜一点。可以两种方式来解决，一种是空间上批量交付，比如说我拉一个群，只能在群里面给大家批量解决问题。是时间上集中，比如说我搞一个什么思域直播，把所有人凑到今天晚上八点到十点，我给你进行答疑，这个叫时间上集中。除此之外，可以搞一个时间上定制，空间上也定制的，比如说你想在哪聊，我就跟你在哪聊，对吧？你需要解决什么问题？我就给你定制解决什么问题，你希望在什么时间去解决这个问题，我觉得什么时间解决这个问题，这个就是你那个服务性质的利润款，而他必然价格很高，也不可能卖爆，这个就让你的业务变得很良性了。第五个最离谱的就直接卖一个零点一元的商品的。我们前面说十块钱以下的东西，严格来讲我觉得是不算商品的。但是如果你真在平台上，比如说小红书吧，卖一个九块九的东西，平台是认你这个东西的，我是认顾客花九块九买的一个什么文档资料，这个事是成立的，是ok的。但是你花零点一元买一个东西，那肯定百分之百是买了之后给别人发一个微信号，对吧？这就是绕开平台去引流，这这个事是和平台的利益冲突，跟你这个东西超不超值没关系，和平台对抗一定没有好结果。第六种是一上来就怼服务的。打开店铺啊，咨询半小时，咨询一个月，咨询半年，分别多少多少钱，要什么产品，一律没有。除了极少数特殊的情况，比如说求职咨询，这种大学生刚毕业对吧？我需要你帮助我拿到一个offer，你卖我一个什么四十九的课，我心里是没有底的，我我愿意给你出一两万，但是你要帮助我，保证我拿到这个offer。除了这种极其特殊的情况，你可以认为啊，我必须怼服务。卖一个标品很难，其他大多数的领域都是能做客能出标品，做不出来一定是因为懒，一定是因为看少了，一定是因为你没有研究过这个产品。怎么做所谓的我录不出来课，或者我做了课别人都不买，别人只愿意买我的咨询，是一定是因为你预测不了别人会问你什么问题，你觉得别人问你什么问题你都能接住，你都能回答，但是因为你预测不了，所以这个文档或者这个视频课你录不出来。所以前期当你通过怼服务去赚钱，然后你觉得收入不满意的时候，你的这个服务的kpi一定不是拿来赚钱的。我给别人做咨询，我一定不是考虑我今天中奖多少钱，而是因为我能通过咨询确认你们的问题，你们的卡点是在哪里，我才有可能做出一个标准的东西，批量化的解决你们的问题，保证在我的时间支出变少的情况下，买家的问题同样可以得到解决，这个才正确的解决方案。所以最后给两个方向的建议。如果你没准备你的年收入要破五十万或者破一百万，这种情况下，我觉得也没有必要用一种什么高效率的规模化的一个打法，你就去找对标，你看到别人啊用这样的产品结构，比如说一百一千、一万三个产品，赚到什么什么多少多少钱了，你就直接去全面对标他，你的产品的定价和他就完全对齐，他的所有的产品呢，你花点钱都买一下，把这个东西学过来对标就可以了。但如果要走一个规模化的路径，比如说我就做ip，我就做知识付费，这个事我要干到百万以上，千万以上，我目前看起来标准化的路径只有三个，第一个是千元课，卖一万份或者十。万份，你干到一千万或者一个亿，这个事的核心是课程的定价绝对不能过千，因为一千或者两千，最多三千极限吧。这个价位是你不提供任何非标准化的服务，只用纯标品纯刻就能拉到的一个极限价位，再超过就不合适了。但是这条不搞交付，只搞流量的路径是对人的要求极高，对流量的要求极高的，所以不太适合一般人去模仿。第二条路径线下课。比如说门票收六千，线下两百人，这个是一百二十万，算上我这个声单转化，总共一场两百万，我一年开六场，千二百万，这也是一个能破千万的结构。这个事情稍微好做的一点是，大家会倾向于觉得我花几千块钱听你讲个三天五天线下课这个事是相对值得的，但是你让我花两千三千买一个纯线上课，这个东西有点难。而无论你走的是线上千元课，还是线下大几千门票，这两条路径哪一条？这两个事的核心都是ip本人要拿百分之九十的时间精力去搞流量，而不是搞交付。线下的飞镖程度虽然比线上要高一点，但是因为我把这个东西时间和空间上聚拢了，我在三天或者五天的时间以内把这个事情一次****付掉，到第六天这个事翻篇，我直接看下一期对吧？所以虽然比线上课的交付稍微要繁琐一点，累一点，但是就你的流量压力没那么大，也是一个同样能破千万的结构。剩下第三条路，就团队交付，找个老板收你个一两百万，甚至三五百万，结果拉一大帮人。十几二十个员工跟你方方面面都解决了，但是我认为这个方向里面呢，只有最多百分之二十的业务可以被称之为知识付费，剩下百分之八十呢，如果是往下走了，那就叫割或者叫骗，对吧？但如果是往上走呢，我觉得是这个领域里面的掌上明珠，叫做企业战略咨询。比如说你能帮一个企业解决怎么卖预制菜的问题。
