# 99% 的知识付费业务，第一天就注定赚不了钱 #创业思维 #商业知识 #产品定价 #知识付费定价 #dontbesilent

**原链接**: 

---

国内的知识付费赛道有非常有意思的事，就是你发现年入千万以上的业务和一年五万块钱都赚不到的这些业务，他们所用的产品定价结构竟然是完全一样的，但是背后所对应的商业结构其实是完全不同，甚至是截然相反的。这两种就最上边和最下边这两种业务，他们都有共同点，就是特别喜欢卖九块九甚至九毛九的一个资料包。但是你像我这种自认为是属于中间形态，既不是最强也不是最菜的这种，我是不会碰这个价位的产品的。我们可以用一个数字来界定一下，这个人能不能在这个赛道折腾出来一点水花来，就是你能不能把一个单品线上客卖掉一万份以上。那么对于能达到这条线的选手来说，我们可以算笔账，九块九东西你卖出一万份，这就是十万块钱的收入。对于能有如此强的流量能力和号召能力和转化能力的人来说，这个业务一年只赚十万块钱是一个耻辱性的收入。对于新手来说，绝大多数人是没办法把这个单品卖出一千份的，也就说你一年连一万块钱都赚不了，那维持自己的基本生活都费劲。所以很明确的一点就是十块钱或者二十块钱以下的产品，它对于你的收入提升是不可能起到任何作用的，这样都叫做引流款。引流款后面还得有个利润款，这个利润款可以是几百，可以是几千，可以是几万，但总之是由利润款来承担拉升你收入的这样一个作用。前面的引流款是可以不赚。钱的。而在绝大多数的行业里，免费的产品、不挣钱的产品都是最难做的。因为我要确保后面我卖你一个五百、五千、五万甚至五十万的产品的时候，我的推销的这个销售的阻力是足够小的，我要确保这个人的付费能力和付费意愿都被筛选过。最好的情况是，我只需要告诉你这个产品是什么，而不需要告诉你这个东西为什么买，就是只讲what，但是不讲外。而这二者的核心区别叫做只做销售，但是我不做推销。所以站在我的角度讲，我是没有信心给一个第一单付了五十块钱不到的人，后面去卖一个五千块钱的产品的。这件事情是无关贫富或者个人价值观的。我们仅从商业结构上讲，你前面卖了一个五十的产品，后面卖一个五千的产品，这两个争取的价差是一百倍，当价差达到一百倍的时候，通常而言你的转化率又是很低的。这是一个客观事实。你在市面上看到的那些能挣钱的，我前面卖一个九块九或者三十九块九的小课，后面紧接着卖一个三千九百八、七千九百八的一个大课，这种业务都是后端转化能力极强，二次转化能力极强的选手。他们不是不知道前面九块九不能起到一个很好的筛选人群的作用，而是他们对于自己的二次转化能力极其自信。所以我压根不需要前面做筛选。那说好听点，你可以叫他们变现能力极强，说难听点，你可以管他们叫割草。但是安利伟我只是跟你说在这个市场上存在。这个形态的业务，并且他们是成立的，是可以正常运转的。是这样的选手在市面上有多少呢？无论是过去还是现在，还是将来，我告诉你，都绝对不会超过百分之一。百分之九十九以上的人都在盲目模仿这样的业务。他们有两个特征，第一就是盲目找对标，我入行的第一天，我啥也不是，啥也没干出来呢，我就要模仿这个行业的天花板。第第二点就心理安慰，就说我先卖一个九块九的东西，哎，后面那个很贵的四位数五位数的东西，我慢慢在转化，那我先交个朋友，然后再说别的，然后呢？然后就没有然后了。所以这二者的区别是，前者在卖一个九块九的东西的时候，他心里完全知道会有大概百分之多少的比例会会买我一个后面的一个什么价位的产品，他对于这个事情是完全有自信，他知道这个买家的心理波动情况是什么样的。而当你卖了一个九块九引流款，你想等那个人买后面那个更贵的产品，你不知道他什么时候满意，也不知道他为什么买的时候，你放心，这个事你等不来，这个事没戏，他一定不会买。这就是为什么你会看到国内的支付费赛道，有大量的人在卖九块九、九毛九，一块钱、十块钱的资料包，在这里面只有百分之一的人知道自己在干什么，百分之九十九的人是假装知道自己在干什么。
