# 一年内，5 个平台粉丝过万，我的自媒体方法论 #自媒体 #自媒体干货 #自媒体运营 #dontbesilent #底层逻辑

**原链接**: 

---

作为一个从来没有做过自媒体的纯新手，我在过去不到一年的时间里，在五个不同的平台实现了粉丝量过万。那今天想分享的其实并不是这个烂大街的什么起号流程，而是我觉得更加底层的一个做事的方法论，就是当我去做一个我从来没有做过的事情的时候，我其实根本都不知道我不知道的事情是什么，这种情况下如何依靠我过往的尝试和逻辑判断去完成这件事情。我的自媒体整个路径的最开始的那个开端，其实并不源于我想搞点流量来赚点钱，而是说我当时觉得我自己在家工作了几年，这个信息太闭塞了，我想链接一些优质的人脉。那么这个时候我有一个基础判断，就是这个人要么存在于一个高质量的文字分享平台，要么存在于一个国民级、全民级的一个视频平台。文字平台这方面我觉得它是天然就适合高质量的内容去碰撞的一个地方。但是去年我是二四年开始去起号的，我这个时候我觉得国内基本上是没有可用的文字平台的，什么知乎、微博、头条这些全部都衰败了。所以我唯二的选择一个是老马前两年收购的那个推特，另外一个就是国民级的抖音。虽然我觉得很多大佬可能并不会把自己的日常发在抖音上，但是他们大概是刷抖音的，考虑到我还要学习怎么做抖音，怎么拍视频，这个周期可能太长了，所以我这个时候唯一的一个做自媒体的选择就是推特定了这个平台选择。之后我要做的第一件事情就就就找对标，因为这个是我一直以来做事的一个方法，我想找一个人设定位或者是内容产出，我觉得和我比较像的一个对标，找，找到了之后呢，那他能干起来肯定就我也能干起来。然后我就刷刷刷，刷了大概一天左右的时间，我还真找到了一个对标，并且也成功加上他微信了。我就跟他聊，我说这个东西我怎么能从零到一的快速，最好能在一天或者三天之内就让我把这个号做起来。然后他给我传达了一个我真正意义上的第一个能帮我做自媒体的一个对于流量相关的一个有效信息。他说你作为一个新账号，你刚发帖其实是进不了这个推荐池的，你得有人给你转发。然后第二天我干了两件事，一个是我花了大概两个小时的时间写离开挺长的帖子，有几千字，讲了一下我过去这几年是怎么从零到一去赚钱的，写的比较真诚，我认为也在这个平台上属于相对稀缺的内容。第二个事情是我在关注了我的那个对标账号之后，平台有一些推荐，让我关注和他相似的那些人，我把那些人在简介里面留了微信号的全部都加了一遍，然后我加了他们微信，我就一个一个去，我就实话实说，我说我现在需要链接一些人脉，我写了一个帖子，但是进不了推荐池，你愿不愿意给我转发一下，然后你可以开一个广告费，开一个价，然后就靠着这两个人的转发，他俩当时一个人是八千粉丝，一个人三万。粉丝靠着他们两个的转发，我就靠这一条推文，我当天晚上五百粉丝，第二天早上一千粉丝，一个月之后就到了一万粉丝。然后在这一个月里面，我所遇到的这些人就是牛鬼蛇神，什么奇人怪人神人都有，甚至有些案例我要在视频里说了，可能视频都放不出来。考虑到有这个超预期的回报呢，我这个账号就持续运营着。然后在大概是我有八九千粉丝的时候，我发现就抖音、小红书等各个平台开始有大量的人搬运我，其中小红书是重灾区。然后到这个阶段呢，虽然我还是不知道怎么去做小红书，但是我有了几个基础判断。第一个判断是根据我和推特上这些朋友的聊天，我们非常确认推特只能搞流量，不能变现。第二呢，考虑到小红书现在的这个生态环境，我认为能变现的概率还是比较大的，虽然我也并不知道我要怎么去变现。第三，考虑到有非常多的人搬运我的内容，在小红书上都火了，所以我自己家长去做小红书，应该结果也不会太差。就根据这三个判断，我决定我要打通的第二个平台就是小红书了，这个点已经确定无疑了。但这里面还有一个问题，就是我以前在小红书虽然没有做过自媒体，但是我做过商家的一些投流的账号。我非常确信的一点就是，之前因为我的账号的这些负面操作太多了，所以我的手机还有我们家的wifi的ip地址，应该都被平台打上了负面标签了。我要解决的第一个问。题是如何把我的账号，我的手机从这个负面的泥潭里面拉出来。然后当时我所具备的一点经验就是，曾经我有过一个商家账号，通过私域里面的一些老顾客去小红书关注我们，导致那个账号的权重比较高，顺利的在很短的时间内完成冷启动。所以基于这个信息，我没有去举报任何一篇搬运了我的内容的小红书笔记，我去他们的评论区一一都发了一个评论区认领。我没有去指责任何一个搬运我的人，我只在评论区说一下，我说这个东西的原作者是我，我现在也来到了这个平台，我也有账号，希望有些人可以关注我。因为那些搬运我的内容还是出过两三个爆款的，然后依靠那几条爆款笔记，我在评论区下面引流，导致我这个账号当天晚上大概是有个二百左右的一个粉丝。二百粉丝呢，导致我之前那些从来没有进过推荐池，没有被曝光的这些笔记，有了，大概可能有十个二十个点赞。所以用一晚上的时间，我把我的账号从这个负面标签的这个权重池里面给拖出来了。拖出来了之后呢，我就把我推特上面的那个后台，我看我这个点赞量排序，把我最火的那个东西，一小时一条往小红书上搬，大概一天能发个八到十条。连发了三天之后，当时我有一个在推特上小爆的内容，在小红书上就突然大爆了，所以第三天的上午，我就实现了一万粉丝。截止到这个时候，很多人都来问我说你怎么起号这么快哦，两个平。台你都能迅速到一万粉丝，但其实这个时候虽然我在两个平台都各自有一万粉丝，但其实我对于这两个平台怎么做自媒体的所有认知都可以在一分钟之内讲完，就是我刚刚跟你们说的这些东西。这个时候我遇到了一个卡点，就是我发现和我同领域的一些创作者，他们是在可能抖音、小红书、视频号等各个平台都有账号的，原因是他们可以拍视频，但是因为我不会拍短视频，所以我只能在小红书这一个平台去发我的内容，我就很吃亏。而恰好在这个卡点的时候，我看见了一句话，忘了是在哪看见了，大概意思就是说，从转化效率上而言，该是直播大于视频大于图文的。所以我想，既然拍视频这个事来的这么慢，我学起来又很费劲，我面临这个事我又很痛苦，那我就先开直播呗，而且直播好像来钱比短视频还快对吧？于是在去年的我记得很清楚，十二月四号的晚上十一点，我就直接在没有任何准备的情况下，我就开了这个直播，当时直播就有人跟我连线，我一开始我还不知道连线什么意思，因为我从来没有看过直播，我也没有跟别人连过线。结果就是这一次有连线的直播让我发现我竟然可以在直播里面去解答别人的问题，别人也发现我可以给他们解答问题，于是有一些问题没有问透的，或者排不上连线的，一些人就问我能不能接付费咨询，于是第二天我就挂了我能接付费咨询的这个链接，我就开始赚。钱了。而在一个星期之后，我记得很清楚，有一天我连接了五个付费咨询，而且因为我当时不太会控制这个谈话的节奏，所以五个咨询全部都是超时的。五个超时的咨询接完了之后，当天晚上我基本上嗓子已经是冒烟都说不出来话的状态。所以我的第一个办法平台就推特证明了我的内容是有流量的，我第二个办法平台小红书证明了我的内容竟然还能变现。所以无论是出于对商业的好奇心，还是我想探索的这个欲望，我都觉得我必须把抖音或者视频号这两个平台当中的其中一个，我得干到一万粉丝。开始做抖音之后，这个事就没有之前顺利了，因为之前的问题一直是我的内容在这个平台是可以生存的，只不过我不知道怎么去做而已。开始做抖音之后，因为已经有之前的一些其他平台的粉丝来抖音关注我了，所以我有一个粉丝基数，我的内容的曝光的权重啊，就整个账号各方面都没有问题，唯一的问题就是我的短视频真的没有人愿意看，而且当时我连用什么软件剪辑以及用哪个app来拍摄我都不知道。很多人说我现在好像这个表达很快，有点流畅以及语速很快对吧？其实这个东西怎么来的呢？因为我最开始拍摄，我用的是小红书app去拍摄的，你可能没很多人都不知道，可能那个app还能录视频对吧？这个软件基本上没有任何剪辑功能，而且录制时视频的时长很短，我忘了是六十。秒还是一百二十秒了，就是我说话如果不说的快一点，我就录不完了，是因为我不会剪辑，所以才培养了我最开始语速很快的这个录制风格。这个时候我依然去没有找什么很懂流量的什么自媒体的操盘手去帮我操盘我的账号。我只是有一个很基础的一个判断，就是我觉得如果我每一条视频都相比上一条视频有所改变，有所迭代，那么我迭代一百次，我先发一百条，我这个号肯定是能起来的，所以我就按照这个方式去做。结果发了大概三十条左右，发现了一个很严重的问题，就是我这个方法失灵了。因为我觉得我已经能把所有我能改正的问题全部都改正了，我已经没有迭代空间了，可是我的视频数据依然不好。这个时候我就找了一个人，他呢也不是很懂，他也是个半瓶子醋，但是他比我稍微懂一点，他就跟我说了一句话，他说你要在抖音流量，必须把这个前五秒的完播率给拉上来，你现在这个短视频开头不能看我。这事听起来好像很简单呀，我这一路走来干这么多生意，我都是搞像素级对标的，我对标别人的开头不是很容易吗？这个时候我突然有一个想法，说如果我真的要想做做到像素级对标，真的就是屏幕上每一个像素颗粒都跟别人一样的话，那我直接把别人的视频下载下来，我就留个前五秒，从第六秒开始我再自己拍不就完事了吗？我就再问那个人，我说能不能这么干，他说听起来是可以的，但。是，我没见有人这么干过，你可以试试，这一试不得了，这个视频你现在在我抖音上还能找到，发出去之后两天的时间有三十多万的点赞量，总播放量是一千五百万。就这一条视频把我的抖音干到了十二万粉丝，也是我第一个粉丝量能到六位数的平台，然后这个时候我的小红书也到五万粉丝了，我就觉得我已经把最大的、最核心的两个平台都搞定了。那我的视频发到什么？b站呀、youtube呀、视频号呀，快手不手到擒来吗？结果不是，这几个平台，没有任何一个平台我的粉丝量能过一千。这个时候又有两个判断。第一个是我归纳了一下我过去的这个抖音、小红书的视频数据，我发现我的展示形式大概分为三种，一种是我现在这种室内口播，一种是室外的口播，就是一边走路一边说话，还有一个是用我后面这个白板，在白板上讲视频，发现只有在白板上写东西和在户外口播还有流量，就我现在这种在家里用室内打开摄像头说话的，这种视频其实没有流量的。所以我决定我在视频号上一定要用白板或者是户外去讲。另外一个就是我很熟悉的找对标，就是我发现在视频号上像我这种讲非常细碎的业务逻辑，比如说做私域怎么做成本分配这件，这种东西其实没有人讲，大家都是泛泛而谈，说你怎么努力，怎么赚钱，怎么中国的房价为什么又跌了，都讲这种东西。当时我就给视频号定了一个死的一个标准，就说，我必须要在室外拿着手机这么一边走一边播，而且必须要讲一些很大的这个话题或者选题，然后当时刚好我人在大理，我在酒店里面，就是这个室内拍了几条，也确实效果很不好，所以第二天就算是这个天马上快黑了，这个光线特别差，然后那个当时大理那个洱海边上刮的那个风呼呼的大，那个手机收音也收不太清楚，但是我还是坚持把这个视频拍了，而且我挑了一个很大的选题，就说你做自媒体做不明白，你就先发一百条。结果就是这一条就是在我过往所有短视频里面所面对的这个人群最广，话题性最大的这么一条视频，单条给我干到了视频号两万粉丝。这个时候我已经在小红书，抖音还有视频号三个平台都有变现了。但是我还有一个没有完成的心愿，就是我发现所有的我有流量的平台都是这种竖屏视频的平台，在横屏的，比如说b站和youtube上面，我的粉丝量连一千都过不了。这个时候为了打通b站呢，我就又多了一套规划。第一，我不相信所有的用b站的人，他们都不看小红书，不看抖音，不看视频号，就只用b站。既然这种情况不可能的话，我觉得我现有的内容选题应该是不用改，因为人群本身就有重合性。第二，我发现我在b站的那个新账号也明显是一个没有进推荐值的一个账号，我发出去的这个视频的数据差的可怕。然后当时我发现了他们有一个扶持其他平。台的高粉丝量博主入驻的一个计划叫什么星计划，我就直接加入了，我想的是你这个星计划要管用，我就用你的流量，你要是不管用，我砸钱我也得给你干出来。然后我就给b站规划了一套方法，就首先我会把我其他平台的最高点赞，最火的那些东西优先搬运到b站上面来，并且我应该先发这种横屏的，因为在b站上这个竖屏的体验其实相对不好。然后我就严格按照他那个什么星计划的这个要求，我的封面应该怎么做，我每天发几条，我应该优先发什么样，打什么标签，严格按照这个操作来做了之后呢，我发现我的流量确实有了这个官方的扶持，也确实管用，我很快就到了一万粉丝，结果发生了一个意料之外的事情，就是我竟然遭遇了大规模的网暴，就是我怎么也没有想到，我也没有在这变现，我也没有拉踩，我也没有引起对立，我也没有谈什么社会争议性的话题，我仅仅是分享一下我觉得应该怎么做商业，怎么搞流量的一些底层逻辑。结果就会有一一堆人乌泱乌泱的来骂我，并且骂的很纯粹，因为你比如说抖音的评论区有人骂我，他是基于观点来骂我的，比如说你这个观点就是不对，你就是来误导别人啊，你为了搞流量，你标题党，你就是不要脸，就是你骂我总得有个理由，但是我在b站上所接受的网暴是无差别攻击，就是我不管你干啥，我也不管你发了啥，今天我就是要骂你，然后。我就把这个事发到推特上去求助，所有人都跟我说，b站和直呼可能是中国变现最差的两个平台，就这个平台你是没有办法正常的去经营的。但是我不信这个邪，我觉得我就要啃最难啃的骨头，可是我又的确没有什么特别好的办法。当时我就只有一个基础判断，就是我觉得如果很别人发现在评论区有很多人骂我的话，他可能也会因为这个从众心理而加入进来。所以我要在这个骂我的苗头出现的那一刻，我要尽可能把这些人拉黑。然后我就花了大概两天的时间，我就手动自己在手机上一个一个点，我大概拉黑了两三千人。结果我万万没想到的是，可能是量变产生了质变，三天以后竟然没有人骂我了，就他的评论区比比其他产品的评论区还要干净，就是一片欣欣向荣的景象。然后这个时候b站后台有人私信我说你有没有什么付费产品，付费社群什么的。我说我在小红书的确挂了一个付费社群，好评率我店铺好评率百分之九十七，但是你们这个平台我不太敢挂。他说没事，你先上，你上了我就拍，万一有人骂你大不了再下。我说ok，可以啊，我就上。结果上架了之后，我就按我这个单个流量的变现价值来看，b站的变现效率竟然能高于抖音和视频号的总和。于是b站就变成了我第五个粉丝量过万，并且能正常经营，正常变现，正常交流的一个地方。在此之前，我也认识在b站和。抖音双平台都有几十万或者上百万粉丝，大为没有任何一个人告诉过我b站是可以变现的。那些几十万粉，甚至在b站有一百万粉丝的人都跟我说这个地方没法变现。所以除了我这个案例以外，在我这个视频之外，我也不知道你在国内在哪个地方还能听到说b站的变现效率高于抖音这个结论了。所以，回顾我做起来的这些所有的自媒体平台，我发现从一个平台能成功迁移到另外一个平台，都依赖于有限的几个很少的一个固定的逻辑。第一个是冷启动，就是有别人可以转发的话，我就花点钱让别人转发，如果别人不能转发的话，我看一下平台有没有新创作者入驻的这个激励的计划，如果连这个也没有的话，我就直接投薯条，投抖加我就砸钱。第二，遇事不决，先发一百条，保证每条和每条之间都有迭代，而不是把一样的垃圾内容重复一百次。第三，找对标，别人能做起来，我就能做起来。你的内容跟我差不多，我就朝你的去改进，你的内容跟我差很多，我就推倒重来。学你的，我就把你的视频下载下来，把你的前五秒贴到我这。以上就是我用半年多时间打通各个自媒体平台的全过程，但其实也更是我面临任何一个未知领域的时候，背后所使用的共同的逻辑与方法。
