# 放弃时间管理之后，我才知道什么是高效赚钱 #时间管理 #精力管理 #精力管理比时间管理更重要 #创业心法 #dontbesilent

**原链接**: 

---

这两年，我找了至少是五位a九的大哥，去专门请教怎么做时间管理和状态管理的事。最终这些大哥们给我一致的建议是放弃时间管理，只做状态管理。这也是我整个事业建立的一个核心支柱吧。今天尽量用系统性的方法给大家分享一下。所有做成过事的人都非常清楚，人的意志力是有限的，能量也是有限的。所以基于此，我们要区分一下什么是目的，什么是手段。我的目的是基于我有限的资源和能量，我要拿到最大化的结果。而为了实现这个目的所对应的手段叫做时间管理。那么这里面就隐含了一个假设，就是按照我们通常所说的这种叫网格化时间管理，就你每天几点起床，几点到几点，干什么，都给你安排好了。按照这个安排，对人有一个非常硬核的要求，就是说今天九点到十一点，我把你往这一安，你就能迅速进入工作状态，用最大的最高的效率把这个事给你赶紧干完了。那你要知道，这个事对于绝大多数人而言是不现实的，除非这个人是死懒，就这个事简单，没有技术含量，仅仅是因为这个人懒，所以才做不到。你可以用网格化的时间管理，对于一些创造性的、有技术含量、需要人进入状态的事情而言，你是很难说我今天规定两个小时，你就这样这个人能马上进入状态的。所以很快我就发现这个是本末倒置了。本来我做时间管理是为了让我用有限的意志力和能量去处理最核心的那一点工作。现在变成了我强迫每天早上九点到十一点让我去拍个短视频或者写个稿子，但这段时间我早上刚起来的时候，状态是最差的，什么内耗、思考人生，这些事都全来了。表面的这种网格化的时间管理并不能达到管理我的时间和资源的目的，所以取而代之解决方案叫状态管理。什么状态管理？比如说现在是晚上十二点了，已经过了十二点了，我今天晕晕乎乎了一整天，我现在突然觉得我能量爆满，我意志力爆棚，我可以承受工作当中的所有坏消息。所以真正的问题就变成了，我如何基于这种随机的能量或者意志力或者灵感的出现，来尽快的随时随地把工作给落地。因为这好像就好像上帝给你突然打了一针一样，给你打了一个什么精力恢复剂。这个时候我可能是在白天，可能是在晚上，我人可能在家里，可能在外面，我可能在星巴克里面。就是当我意识到了我真正的宝贵的资源其实是我的注意力和我的意志力之后，我开始不再让我的注意力去配合我的时间了，我要让我的时间去配合我的注意力，我要在我突然随机的有注意力和意志力的时候，让我能迅速的利用这块时间，把我该办的事给办了。所以我有两个手机，一个是我正在录视频的这个iphone，另外一个就是这个安卓折叠屏。因为我不知道我突然有能量的时候，我人是不是在家里，这个东西是我生产力的一个保证，以及所有我身边和我合作的人。我们尽量确保工作上没有时间上的我和什么意思？就是这个事要么全权交给他处理，要么全权交给我处理。我非常不希望有一个任务同时需要我们两个人或者多个人去同时操办。并不是说你们拉我去开个会，我就没法集中我的时间、精力了，我没有这么脆弱，而是说当我有一个灵感爆棚的时候，我需要做一些创造性的工作的时候，这个时候你们突然拉我去开会，对我来说是损失大于收益的。此之外，还有一个我认为是更高层次的事，就是我渐渐的意识到，似乎我的状态或者我的产出的意愿，它是分种类的。比如说我现在同时大概运营了十个内容平台左右，这里面有些是写文字的，有些是发视频的，那这两种形式的产出对我的要求其实是不太一样的。现在周四的晚上十二点，我觉得我要讲一下这个精力管理、状态管理的这个事。因为我能感觉到，如果我现在身边出现一个人，我就是可以跟他聊这个事聊两个小时的。所以我现在也不用写稿子，我就打开手机的前置摄像头，打开这个手机我就开始录了。另外一种状态下，比如我有时候在高铁上，我可能戴个耳机，戴个口罩，我是不太愿意跟别人说话的，这个时候我明显感觉到我是打字非常快，并且我打出来的文字可能是有层次、有结构、有逻辑的。就在我的产出体系里面，我就把四种形态的东西全部都设计了。比如有免费的短视频我也有，付费的视频课我有。免费的，比如说这个公众号和推特上写文字的，我也有付费的资料文档，而这四个象限里的东西都是可以不断的动态往里面加东西去更新的。所以我没有从来没有做的这种固定的，怎么写完那个文档，丢给别人就完事了。其实不仅仅是因为买家希望这个东西是活的，也是我自己这种状态想要产出的时候，我有一个合适的位置可以去安放我的生产力。结果所以我做的所有东西都是动画更新的。以及我以前还讲过，我怎样把一些我曾经产出过的大量的文字用ai以及一些做自媒体的sop把它翻译成能有流量的视频。所以你可以把这个看作是我是个孙子，然后我的经历是个爷爷，我给这个爷爷设计了一整套商业模式来围绕着他的精力去运作，你想休息你就可以休息，你想做视频你就可以做视频，你想做文字，我最终还有一套方案可以把这个文字再转成视频。表面上看我是没有时间管理，我是非常混乱，我随心所欲去输出的，但是我保证了我在状态的每一秒钟都可以真正的转化为生产力，我没有任何一秒钟的内耗，没有任何一秒是浪费的。所以这个经历的随机性输出，有时候就像有一个人在摩天大楼上往下撒钱，我不知道你这个钱，这个钞票会飘向哪里，所以我就下面编这个篮子，我编了一百个，编了一千个篮子，这就是我设计的这个我的工作的商业模式。所以你这个钱不管飘现到哪里，最终都有一个篮子可以把它接住。所以这就是为什么那些a九大哥们给我共同的建议都是这样，因为无论是我工作的特性，还是我这个人的特性，最终导向的结局就是我这些看似不规律的作息和工作的时间安排，其实都是我对我经历的最优配置。我大学毕业的第一份工作，程序员，当时我工作特别痛苦，但是我说不出来原因在哪。后来我在书上看见一句话，他说就算是有一件事情是你本身想做的，但是如果要求你在固定的时间和地点去做它，你也会因此而讨厌这件事情。那现在，多年以后，我觉得我很庆幸，我好像走到了这件事情的反面，就是有些事情，它其实不是在我舒适区域内的，它是让我感到痛苦，让我感觉到很麻烦的一件事情。但是因为他是在我的状态和能量和他最匹配的这个时间节点去进行输出的，所以反而他也不让我那么恐惧了。
