# 小红书赚了 30 亿，商家们集体心悸 #小红书 #小红书盈利 #小红书上市 #小红书商家 #电商创业

**原链接**: 

---

有没有感觉小红书这两年不太好做了？我翻到了一点比较炸裂的数据啊，希望平台能把我这个视频放出来。在过去的两年里，小红书的用户量只增长了百分之六，但是平台的净利润是之前的百分之六百，而商家的数量增长了八点一倍。这什么概念？我给大家盘一盘啊。四天前，彭博社发了一个报道，说小红书的估值大幅度提升，预计今年有三十亿美金的利润。我一听，我觉得不对呀，我说前两年不是听说刚扭亏为盈吗？之前还亏损呢，怎么突然挣这么多钱？我一查数据，我还真没记错，今年预计小红书的利润是三十亿美金，但是去年呢？只有十亿美金，前年只有五亿美金，而且是首次盈利啊，大前年就是二二年还是亏的，亏了两亿美金。那这个数据有点意思了，两年你的用户量没怎么涨，但是你的利润是之前的六倍，那这个钱哪来的呢？如果你做小红书的时间超过半年，有一个提醒你应该不太陌生，是小红书app里面给你一个推送，我平台识别您为优质商家，邀请您来千帆入驻开通店铺，对吧？那你是不是优质商家？我不知道啊，总之从数据上看，官方给的数据啊，商家的数量增长了八点一倍。ok，好，八点一倍的商家来了之后，就变成以前的九点一倍了。这些人创造了多少的交易额呢？交易额增长了百分之四十五，也就是经历了二三年到二四年的一波迅猛招商之后，结果平摊到每个商家头上的交易额只有二三。年的百分之十六。所以有一个事就可以得到解释了，就是为什么无数的人跟我说，为什么小红书开了店就没有流量，然后官方又说怎么怎么大力扶持小红书，是不是在扶持电商？是，肯定是扶持的。小描述的交易额是不是在增长？是，也是在增长，但是你的同行多了八倍，这钱他不够分呀。所以这也是为什么我一直给大家建议，我说如果你不是很确定你那个东西一挂上去马上就有人买的话，你不要轻易开店。那有人说这样我就干脆不开店了呗，我花点钱我做私域呗，官方不是说花了钱就可以引导私域吗？好，咱们算另外一笔账，电商业务不赚钱，是因为咱们这个钱被平台拿走了吗？其实没有，咱们跟平台是利益共同体，因为他指着咱们成交，他出点佣金挣钱呢，只不过是因为僧多肉少，这个盘子不增长，他招商招太多了，所以把大家的钱给稀释了。所以虽然抽佣金能赚个三瓜俩枣，但是小红书压根就没指着把这个当成他的核心收入，他的百分之七八十的大头收入一直都是广告。但广告业务就完全不同了，广告业务是我作为广告主和平台之间的这个财富转移，纯粹就是我把钱转给你，我转给你之后呢，你给了我一些流量，至于这个流量我是用什么cid跳转跳到淘宝天猫还是什么拉到私域，我自己去变现，这个平台就不管了，这个事我自负盈亏。那么问题就又来了，如果我不投小红书，官方数据说的啊，二零二。四年小红书商业化内容占比提升了百分之三十，也就说如果我不投的话，我的这个自然流量的这个占比是在整个运营策略层面上就被压缩了。但是如果我投的话呢，你们家这两年的利润是之前的六倍，而且这六倍里面的百分之七八十都是靠广告来的，而与此同时，用户盘子就没涨，你让我投我怎么投？所以现在的局面就是你说我不干吧，小红书上面不断的有人挣到钱，而且还是用图文内容挣到钱，这在抖音上是很难实现的。所以从这个角度讲呢，小红书还算是一片净土。但你说我要干呢，我的同行涨了八倍。你要说作为一个个体，我说我怎么在小红书搞流量，什么免费流量，付费流量，怎么找对标做ip，我能给你出一百个招，但是你要看群体，就这上千万的创作者怎么能都赚到钱？神仙来了也难办。所以看完彭博社这个报道，我是比较悲观的。前几年我是结结实实的知道了小红书的投放红利，现在我在小红书又是一个有几万粉丝的一个博主。我是真心希望小红书未来的增长可以是基于用户量基数大盘的增长，而不是在用户量不咋变的情况下去找那些商家去增加商业化的效率。
