# 普通人第一个 100 万的底层逻辑 #商业逻辑 #白手起家 #从零到一 #白手起家创业 #dontbesilent

**原链接**: 

---

对于一个执行力没有问题的普通人而言，到底存不存在一种方法可以让这个人用最高的概率尽快赚到钱？这个事情我想了很久很久，最后发现答案就3个字，找对标。这3个字听起来简单，但是接触的案例多了之后，发现背后所隐藏的坑或者说思维误区非常非常多。今天尽量压缩在一个视频，把它全部拆清楚，视频可能会有点长啊，如果你担心看不完，可以先收藏。我们先说不找对标的情况下，这个钱能不能挣了，如果不考虑成功率的话，这个钱肯定是可以挣的，但是你要考虑成功率，我要在从0~1的情况下，不打击这个人的自信，高成功率的把这个钱给挣了，那不找对标他就是不行，因为相比于找对标，你不找对标，自己纯原创，自己去摸索，把这个钱给挣了，难度是10倍，况且你要真是那块料的话，天赋运气缺一不可，这个事儿九头牛都拉不住你，这个事儿咱不用讨论，不用聊，也不用劝，你就直接干就完了，这叫成大事者不谋于众。往大了说呢，第一，不挣钱不代表这是一个失败的人生经历，第二，这个世界上存在一些非常大的生意，比如做一个互联网平台，这些机会转瞬即逝的，就是需要一些有野心敢冒险的创业者，在没有前任经验的情况下，我就是顶着不确定性的风险把这个事给。

算了，所以不推荐多数人在从0~1的情况下去干这件事情，不代表做这件事情是错误的，所以这是关于不找对标的第一部分，往小了说，他可能是你做业务的风险偏好，往大了说可能是你的人生观和世界观的不同，所以他无关对错。当然后面两种情况在我看来就完全是因为不懂做生意，或者财商不够高而出现了误区。第一个误区叫做尝试从流量出发去成立自己的一个生意，比如说我直播连线的时候，我就起码有上百人，一两百个人至少问过，我说我前两天小红书突然报了一篇笔记，我能不能基于这个流量，我把这个流量给接住，去成立我自己的这么一个生意，这个事儿到底能不能干？我说首先你这个东西它就不是一个业务，它就不是一个生意，什么东西是一个生意，它有个必要的前提，你的流量可以不稳定啊，生意初期流量不稳定是没关系的，但是我的流量必须是未来可期的，比如我去街边值个摊儿买烤冷面，为什么这是一个生意？今天早上8点有人通知上班了，上班就买了烤冷面了，明天还会有人上班，后天还会有人上班，只要我每天早上8点都出现在这个位置，每天这个烤冷面都能卖，卖出去，所以这叫一个生意。那你说你突然火了一个笔记，这流量能持续多久，不知道，下次再发一个还能再哄。

什么不知道，那在如此短的时间窗口之内，你能把你的那个产品给做出来，并且优化好这个转化率吗？不知道，一问三不知，这叫生意吗？他肯定不是个生意，对吧？所以你真要说我突然火了一个东西，我要把这个流量接住，我想尝试去建立一个生意，这个事儿正确做法是什么？先随机挑5个幸运观众，想把产品卖给他们试试，先试试这个东西能不能卖掉，如果卖掉了，好，这个事儿到此为止，先暂停，接下来全心全意搞流量，你要想办法在未来的时间或者其他的账号上不断复现这个事儿要搞出更多的流量，复制更多的爆款，有第三个、第5个、第10个爆款，这样你这个生意的雏形才算开始了，这个生意还不一定能走太远啊，只是说从0~1的这个阶段，这事儿勉强看起来是成了，第二种情况是反过来的，就是我有一个现成的产品，我想基于现成的这个产品去搞一个生意，这个在我直播连线的时候也经常出现，我管这个叫经典开局啊，这个经典开局叫我家有个20年的老工厂，比如说我爸妈是做个鞋厂的，做了二三十年了，现在想退休了，让我来接手，我想把我们家这些鞋在小红书抖音上卖出去，这个东西该怎么卖我都不用看你们家鞋长什么样，我跟你说这个事儿99%干不了，他逻辑就不对，首先我们拿小红书来举例啊，严格来讲小书。

说不存在选品这个逻辑的，只存在选内容这个逻辑，因为呢，商品和买家之间还存在一个东西，我们管它叫种草，什么种草就同样一双鞋，你拍就是没人买，我把这个东西发出来就是有人买，是因为我们种草的程度不同，这个东西很常见，对吧？所以在一个从0~1的一个内容电商的业务里面，这个鞋的重要性是1%，怎么把这个鞋变成一个有人买，能吸引人的图片和视频，这个事的重要性是99%，这个事儿带来的结果是什么？就是你塞给我一双鞋，你说这个鞋在这个平台上已经卖爆了，我把一个卖爆过的一个商品，想把它塞到图片和视频里面种草给别人，再把它再卖爆一次，这个事儿就已经很难了，你现在还不给我这个卖爆过的商品，就基于你们家这个20年老鞋厂子里边的老库存，就用一个不知道能不能卖得掉的一个商品，再让我去做那种，这个事儿就难于登天了，他就直接就没法干了，对吧？所以正确的顺序一定是我看到有一个图片能把这个鞋给卖出去，为了让我能做出一样的或者相似的图片，我专门去找了一个供应链，找了一个非常现代化的工厂，让我去做处理跟那个里面差不多的，或者一模一。

这样的那个鞋，所以这个路径是反过来的，你当然可以说你在抄别人或者模仿别人，但是你要知道这个是道德干层面的事儿啊，从生意的层面上，你要知道你抄的是什么，你抄的绝不是那双鞋，你抄的是那个图片或者是那个视频，那个鞋只是图片里面的一个素材，拍照的一个道具而已。所以这么一通流程跑下来，你就发现你家那个老工厂能不能生产那个图片里面的那种鞋，这个事儿就说不好了，可能我去1688进货比你家工厂生产还便宜呢。所以你基于流量去找生意，或者基于产品找生意，这两个东西都是误区，你得看到一个现成的生意，它的流量你也摸清楚了，产品你也摸清楚了，流量和产品还是匹配的，你把它全盘挪过来，这才是一个正确的找生意的路径。我们这个视频拍了5分钟了，终于说到正题了，这个事儿就叫找对标。找对标怎么找？就三个标准，第一他挣钱，第二你能看懂，第三你能模仿。就这三个标准，所有的所谓找不到对标，或者我找了一个对标，我也干不起来的，都是这三种情况的一种或者两种，或者你把三个都包圆了，没有例外。

第一个标准叫他要挣钱，说起来挺简单的是吧，一干起来动作又变形了，非常多的人一上去找了一个粉丝量很大，流量很大，但是目前还没挣钱的号，他说，我这个明年二六年，二七年他没准能挣钱呀，没那事儿，今天此时此刻，今时今日，这个生意如果没挣钱，他就是不能挣钱，这个是找生意的硬标准，而且必须是利润，还不能是收入，这是第一个问题。第二个问题，可多人说我不知道他挣没挣钱，他可能挣钱看起来好像挣钱，我又不知道他银行卡余额是多少，好，你有没有在所有平台搜过他那个名字，如果你搜过的话，他如果有店铺的话，肯定会被你看见，对吧？好第二，如果他没有店的话，你有没有私信过主动问他怎么买，或者问他微信是多少，如果他华西你同行不回你的话，你有没有让你什么同学同朋友七大姑八大姨用小号一起去私信他，看他有没有回过一些人，有没有找到他蛛丝马迹，有没有尝试过加到他私域，看到他朋友圈看一下，这是我干过很多次，所以我会知道很多人明面上没店铺，明面上看不见收入，你真加了他微信，你跟他聊了半天，你真说你要买的话，他可能会给你一个微店的付款链接。因为。

方便他收款，你点到微店里面，微店里面是有销量的啊，假设这个人不做私域也不开店，那他可能接点广告吧。以小红书为例，所有博主每个月或者每半年的接广频次，以及他的接广报价，在商家后台全部都是公开的，这个事儿是透明的，当然可能存在阴阳报价的问题，但是不影响你去预估他的收入量级，所以不知道别人赚不赚钱，这个刚刚说的这是第一种情况，我觉得核心原因就是懒，就是别人你在各种渠道总是能发现自蛛丝马迹的，你老想这个信息味道你嘴里，你不愿意自己去探索，对吧，这个是懒。另外一种情况是有些人的这个生意的确设计的比较复杂，他那个收益确实是不能一眼看穿的，以至于他可能表面上张罗了一大堆事儿，这个事儿都是不挣钱的，他后面有另外一套业务在挣钱，这个你可能确实没有足够多的经验，可能是看不懂的，所以我们说找对标三个条件，第二个条件是你能看懂这个事儿，你看不懂你就不干。但是随着时间的推移，随着你干的事情越来越多，看的案例越来越多，可能你的这个经验也会积累，你能看懂的业务就越来越多了，所以随着你的能力增强，你能去模仿，你能去对标的业务也会越来。

越广，第二我们是说这个业务能不能看懂，我们把业务拆得很简单啊，两部分，一个叫流量，一个产品流量流入到一个产品里面，你就挣钱了，对吧？所以要看懂，分两部分，一个是流量要看懂，一个产品要看懂。什么叫看不懂，最典型的例子，别人发了一个东西火了，我就想不明白，我死活都想不明白，我靠，这玩意儿怎么能火，我也装模作样，照猫画虎，发了一个我这个东西死活就不火，这个就是最典型的看不懂。还有一种情况，比如说我以前在北京的这个互联网大厂，我当时那些大厂同事们，有人可能中午点外卖就点一份沙拉，什么三文鱼、牛油果沙拉，一份七八十，他觉得这个很正常，一拉你那个下沉市场，比如说什么现成的这个数据，一看别人那个点个外卖7块，懵了，他说7块钱的外卖你还吃啥？我给你塞俩馒头得了，你真去看看人家7块钱吃的外卖，人家是有肉有菜有汤有米饭的，那个才是7块钱的外卖，不是你想的那样，这就是不把别人当人看，当你不把另外一拨0后当人看的时候，他那个生意你一定看不懂。再比如很多60后和70后，甚至是80后，看这个00后玩的这个谷子和手办，说你那不就是把卡通人物做成这个塑料壳，什么都给你1亿就完了吗？真要是那么简单，你大可成立一个公司，帕马特干死。

对吧，这个事不是你想那么回事儿，这些都是典型的看不懂。再比如说很多人说想对标我这个业务，我说OK，有个最基础的问题回答一下为什么我现在没有3000块钱以上的产品，比如说最常见的什么陪跑啊，给你写个文稿啊，代运营啊，什么线下课呀，为些为什么这些产品我没有，如果你回答不了这个问题的话，那我的业务也不适合作为你的对标，因为你不看不懂。然后第三点能模仿，其实有个非常简单的标准，就是你如果你不知道你能不能模仿，那你就是不能模仿。那我这个业务来举例，从去年12月份开始，我发现我的内容开始大面积的被人抄袭的，全网的各个平台都有，当时我决定了一个事儿，就是我的直播只做连麦，我不会在不连麦的情况下这样不停的说，你你你去看我直播的回放的话，你会发现从开播到下播，我一直在不停的连麦，我中间是没有空档的，这个是我主动构建的业务壁垒的一部分，就是如果你要超过短视频的话，你有时间准备，但是我赌的是你打开连麦咨询的时候，别人问的问题你回答不了，因为我知道找对标的3个标准，就是别人挣不挣钱，你能不能看懂，你能不能模仿，就这3条，而前两条我拦不住你，只要你聪明又勤快，这两个事儿你一定能搞清楚。所以我就搞第三条，我。

主动的去做一些尽可能让多数人模仿不了的事情，来让我的业务变成别人眼中更加难以对标的那种业务。于是呢，有个人来问我，他说你这个业务直播连麦搞得挺狠，这个事儿我模仿不了。我说这并不代表你不能模仿，因为这并不构成我的核心收入，我直播的频次并不高，我的核心收入也不来源于我的直播连线。他说，那火像又的模仿量。我说不对，这事儿虽然你能模仿，但是第二点我说这个业务你要看懂，这个事儿不对，你没有意识到我的核心收入不来源于直播，意味着这个业务你没看懂，这个事情应该你自己发现，而不是等我告诉你，等我告诉你，那可能意味着这个点你没看懂，除这个点之外呢，可能还有100个点，500个点你也没看懂，所以这个事儿你还是不能模仿，所以按这三个标准来的话，其实这个事儿说到这儿已经说完了，但后来我发现就群里有很多人问我，我发现还有新的问题，就很多人会除了这三个标准之外，他自己还得往里边加新的标准，最典型的一个叫做他说我找不到跟我一样的对标，我说前面我说的清清楚楚，找对标三个标准，第一他挣钱，第二你能看懂，第三你能模仿，你现在非要加第4个标准叫做跟你一样，这个事儿我就奇了怪了你。

现在从0~1找一个生意，大概率你手头是不挣钱的，你没有一个现成的业务，你的个人特质，你所理解的那些过往的经历，可能也不能用于变现。比如你们家有20年的老工厂，对吧？现在你要找一个跟你一样的对标，如果这个对标跟你一样，他是不是也不挣钱，你模仿他的意义在哪里？反过来讲，这个人如果他挣钱，他是不是得必须跟你不一样，比如现在是2025年的你，2026年的你可能要赚钱，2026年的你和2025年的你中间是不是有一定的差距，那你一定要找一个跟你不一样的人，你才有可能赚到钱，这个事儿是个死理儿，对吧？如果你是打开手机看我这个短视频的话，可能觉得这个事儿已经讲明白了，但真要做手干业务，这个事儿又变了，比如有些人是干这个考公、考研、教培的，他说我看到这些市面上赚钱比我多的都是有公司、有团队、有员工的，人家这个动不动十几个人，我就一个人，所以我这个事儿模仿不了。我说如果啊，如果你把市面上所有的赚钱比你多的人全都看了一个圈儿，发现他们都有公司、有团队，然后你又把所有跟你差不多的人又看了一圈，发现他们都是个人，那是不是说明一个情况，就是拉个公司，拉个团队，把这个事情给规模。

波扩大就是你在这个业务里面赚到更多钱的唯一解，如果你不是一个稀世罕见的天才的话，这就是标准答案了。但是你千万别觉得这个事儿很差，市场给我一个明确的信息，告诉我只要我这么干了，我就能赚更多钱，这是多少老板梦寐以求，他妈做梦都能笑醒的事儿，你千万别觉得这是个坎儿，这是做梦都能乐出花的事儿。所以到这一步，他已经不是一个业务问题了，他是一个人生选择问题，你能不能承受住，我没有雇过人，现在我要去招人，我要去成立公司，我要去管团队了，能不能承受住这个压力和恐惧，你承受不了，这个坎儿你过去了，OK, 你就是另外一个级别的创业者了，你承受不了，那你就安于现状，你就赚这个钱，这个事儿也没有对错对吧，只是这个事儿你要认，所以说到底什么是一个人的核心竞争力，泛泛而谈叫认知，到底什么是认知，或者我认知的那个东西到底是个啥，就是我能看懂的业务有多少，我能模仿的业务有多少，我认为这个是我的核心竞争力，我们刚刚说的这些怎么去找对标的这些东西5年前我就明白了，但是现在的我。

相比于五年前的我而言，我能看懂的业务要多很多，我能模仿的业务也要多很多，所以这个是我觉得我的成长，这个是我觉得我的核心竞争力是什么？所以我的业务自信或者我的心态稳定，不不来源于我银行卡上有多少钱，我有多少万粉丝，我所有多少人，并不来源于这个，而是说你现在给我带个头套，把我扔到美国或者日本什么墨西哥去，我觉得你给我三天时间，我就能把一个基础的能养活自己的小程序，我给你抄了，你给我扔到任何一个国家去，我饿不死。我的信心来源于这个。去年我找了一个这个A9大哥问了一个事儿，我说你觉得我最需要坚守的特质是什么？他说就是商业的好奇心，然后我过了好长一段时间，我才理解这句话什么意思，就是当我看到有一个赚钱的生意我没看懂的时候，我心里难受，我心里痒痒，就这个东西我不研究清楚，今天睡不着觉，或者还有一个事儿我想尝试一下，我干了之后呢，我也未必能挣钱，或者大概率这个事儿跟我的业务也没什么关系，我就想试试看，这个也是我商业的好奇心，后来我发现了，当你有这样的好奇心之后，你就会不断的搞懂越来越多的生意。

你就会不断的去尝试很多你没尝试过的商业上动作，比如说我的快手没有直播过，明天你能不能试一下去快手直播呀，快手直播和抖音直播的风格是不一样的，对吧？对你的话术有不同的要求，你能不能试一下呀，你试过了你会发现未来有一天真有一个事儿需要你去快手带货的时候，你就有经验，这个是对商业的好奇心的价值，他会让你在玩儿的那种心态下去疯狂的积累认知，然后当你以后去想干比一个别人的业务的时候，你发现非常简单，非常轻松，因为这些事儿以前在无数个琐碎的生活细节当中你都干过，所以最后从0~1这个阶段给大家什么建议？第一个建议找对边这三个标准，他挣钱你能看懂，你能模仿这个事儿不要抖音，截个屏就算了，拿笔写在纸上，每天看几次，这个事儿我是不是真的看懂了，我是不是真的每个细节都模仿，人家那个直播间的女主播跟我这个直播间的女主播长相是不是一样，口音是不是一样，语速是不是一样，我们直播间是不是一个冷光一个暖光，这个东西都要搞清楚。第二个是如果你有这个对商业的好奇心，对吧，保持住，保持热情，保持斗志，如果你没有对这个商业好奇心呢，你就多。

看多做。所以顺便我想起来以前有个人问了我一个问题，我现在可以很好的回答他说，我记得我第一次看你直播的时候，其实你直播间是没挂产品，那时候你是不能变现的，你为什么要播？其实原因是我觉得直播这个事儿别人都会，我不会不合适，就这么简单。包括我前段时间去朋友的线下课讲了一圈，包括我准备在我的直播间里面卖书，这些都是不怎么挣钱的事儿，但是它代表着我有继续去探索我那些尚未做成的业务形态的欲望和动力。所以以终为始来看，我觉得我能去对标很多各种各样不同的业务的真实原因是我对于商业有好奇心，这个不经常在嘴边的词，我认为最终会变成我业务的核心第一推动力。
