# 连续 8 个月每天涨粉 1 千，我是如何做到的 #自媒体干货 #短视频开头 #五秒完播 #dontbesilent #商业思维

**原链接**: 

---

今年的这八个月，我在抖音涨粉24万，平均每天涨粉是1000，但是在此之前呢，我是完全没有任何自媒体经验的，完全是从零开始学习。而在这八个月里面呢，我觉得难度最高的，也是对流量影响最大的就是短视频开头，就短视频开头这5秒钟，你到底说什么？我觉得这个事儿你简直是学不完的，我每个月对这个事情的理解，我觉得都和上一个月完全不在一个层次上。我最近找了几个百万粉丝量级的博主，我就问他们这个短视频开头要怎么做，他们跟我说的无非也还是要留钩子，要吸引人，要有悬念，要有情绪。但我发现他们说的留钩子和那些自认为自己留了钩子，但其实完全没有流量的人，他们说的压根儿就不是一回事儿，你看现在抄我的账号没有100个，也有50个了，很多时候他们觉得他们是1:1超的我，但是不知道为什么，结果就是不好，就是没有流量。我之前发了一个图文在小红书是有50万的阅读流量，然后改成视频发的抖音，又有100万的播放。这个视频的开头是如何在24小时以内找到自己的生意并开始盈利，这是一个非常非常不适合去模仿的爆款开头我们都知道开头下钩子，但是钩子分真假。

假勾的这个事儿我把你骗进来之后，我开始扯别的，对，你前5秒完爆率是不错，别人的人性都被你操控了，但是进来了之后我会发现你想的不是那么回事儿，所以你的互动率就会血崩，不会有人给你点赞，不会有人给你评论，我甚至想拉黑你。而真勾子指的是我把你忽悠进来了之后，你发现我靠，这个人说的竟然是真的，所以你看转粉和信任这个事儿是怎么来的，一开始点进来的时候，我给你释放了一个非常吸引人性的信号，所以你进来了，进来之后你其实半信半疑的，一方面你觉得我靠，这个世界上怎么可能有这样的好事儿，我刷个抖音我就知道这个世界的底层运作密码了，不可能对吧？那另外一方面呢，你就不愿意错过，万一这个人说的是真的呢？你有沉默成本，你有损失啊，对，前5秒我对你是半信半疑的，一旦我听到第3分钟，第5分钟，我发现你是和盘托出，没有保留，你什么东西都告诉我了，我靠，大哥，你是真牛掰，那我就当场就是点赞加评论，加关注加转发，所以转粉和信任就是这么来的，这个东西才叫下扣子，它不仅不是欺骗，而且是你和观众建立信任的机会，同样是点一个关注按钮背后。

所对应的信任强度是不同的，我去关注一个长得很好看的小姐姐，我只是为了后续可以再看到她的视频，我跟她之间是没有信任关系的，但是如果你给我下了一个钩子，后来我发现你真的把这个事儿给讲明白了，我对你之间是有信任的，同样是点了一个关注，最后背后我是有情绪的。但是我前面说的那种直接挪用我短视频开头的人，他大概率他不是要讲一个所谓24小时盈利的方法论，他要讲的那个话题只是和我的这个选题有一定的相关性而已，直接往上一套就发了。所以前5秒OK，你顾客了我的人性，我是想看一看，但是到第30秒的时候，我肯定想拉黑你。那么什么样的有流量的开头是可以挪用的，是那些你可以替换核心词的画重点，你可以替换别人核心词的短视频开头才是你可以挪用的，比如我有条视频抖音有70万播放，我开头第一句话说的是心力不足是很难赚到钱的，而创业又是一个对心理要求很高的事情，那么这里心力这个词他就可以替换，比如我可以说事情做的太杂是很难赚到钱的，而想要获取财富，这又是一个对你的专注度要求很高的事情。把心力。

这个词换成了专注度，这个我觉得不仅不是抄袭，而且是非趁好的二次创作，你不仅仅是保留了原有内容的吸引人性的那一部分，而且你开始做自己的东西，讲自己的故事，吸引自己的粉丝，建立自己的人设。但这个事儿还有一个前提，就是你的选题范围要跟我相同，这个范围叫商业认知，我看很多人跟我领域完全不同，他也用我的开头，这是这时候就是出现问题，因为在同类同量级的博主当中，我的短视频开头的可迁移性、可复制性是最差的。我喜欢讲的东西是商业这个赛道里面的认知这个板块里面的独家方法论，这是非常细分的一个领域，那比我这个风格稍微宽泛一点的人，他可能点短视频开头第一句话，他说这个世界是可以作弊的，想赚钱的话，你是可以光明正大的作弊的，那这个开头后面他就是一个万能的东西，你后面接什么都可以，而再宽泛一点呢，我可以连赚钱都不谈，我可以泛泛的谈个人成长，比如说我可以说这是一个任何人在任何年纪都需要提防的几个陷阱，或者说有一件事情是大部分人到临死之前才能想明白的，这个后面也是什么都能讲，而且不仅仅局限于。

那块钱领域了，再宽泛一点呢，我可以连认知都不谈，我可以上来就直接说今天这个视频真是谁刷到谁幸运，我不知道平台能把我这个视频留多久啊，但真的是你付费都听不到的内容，这个就属于后面啥都能接，谁都能讲，但是正因为如此呢，这种最宽泛的这种开头用的人会非常多，所以如果你没有真东西的话，你慎用啊，这个竞争会非常的激烈，所以你看就单纯是短视频流钩子这个事儿，它就分很多个层级，最以大是刚才说的那种超级万能的这种宽泛层级，再往下一点，我可以有利他性，我可以讲个人成长，而个人成长呢，我既可以讲情感的，我也可以讲商业，商业里面又分认知的和技巧的，认知里面我又可以讲过来人的经验，也可以讲这种有逻辑的，有体系结构的，这种所谓的独家方法论，所以你看我所讲的内容在整个海量的内容体系里面是非常细分的，一根针一样的存在。所以我的建议是，除非你能准确的识别出我的不同内容在这5个层级当中的哪一级，否则你不要碰运去盲目去套用，因为我的大部分内容都不具备很好的可迁移性，更适合新手小白去套用的应该是。

粉丝量是我5~10倍以上的人，比如说你去抖音上找一个200万粉丝的博主，他所用的选题大概率是比较大众的很浅很宽泛的内容，那么在他的内容当中就会很高频的出现那种万能可套用的开头。那我自己的账号，比如说在20万粉丝到50万粉丝，在往后到100万粉丝这个过程当中，我的选题也会有意识的小整，会尽量用大众的选题，所以那个时候你再来看我的内容，你会发现我的可迁移性就是可超我的程度也会越来越强。所以真正决定你的内容能不能走的很远的关键不在于你有没有下一个勾子去欺骗观众，而是你有没有搞清楚自己在整个市场当中切的是哪一块的蛋糕。绝大多数人都认为做短视频开头这个事情是树，是一个技巧，但我认为绝大多数情况下它其实是道。做到1000粉丝的话，我只需要理解观众就可以了，但是做到100万粉丝，我需要理解的是自己，我要知道在这几百亿条短视频里面，我的位置在哪里。
