# #分享创业干货 #干货 #运营干货 #自媒体创业 #新媒体运营

**原链接**: 

---

这个三方博弈流量模型起码让我用自媒体少走了3年的弯路。今天我们来彻底讲清楚如何在一条视频里面去同时平衡好流量，涨粉还有转化。我在直播连线的时候也好，在群里答疑的时候也好，就别人问我怎么在算法平台做一个好内容，我听大家说过很多很多词，比如我的内容要不要下钩子，要不要有情绪，要不要有活人感、高级感、信任感，这都还是抽象层面的词儿，还有具象层面的数据词汇，比如说点击率、完播率，完播率又分整体完播率、5秒完播率、3秒完播率、2秒跳出率，而这些具象的词和前面说的这些什么情绪、高级感之间又有什么关系？就这些全都是一团乱麻。我们先从本质上看一下，就我把一个内容发到一个算法平台上，然后就可以收获到流量、关注，还有金钱，那这个事儿它到底是个怎么回事儿，它到底是个什么东西？如果你愿意用博弈论的视角去分析的话，你就会发现这个事情非常的简单，这个是一个典型的三方参与的非零和博弈，我管这个叫三国杀，这里面有三个角色，分别是观众、创作者还是平台。从创作者的角度讲，我当然需要流量啊，流量谁给的呢？平台给的，那么平台给我流量，我作为回馈我给。

开什么呢？有人说要给好内容，但这是一句废话。平台对好内容的定义到底是什么呢？你要知道，无论是国内的小红书、抖音，还是海外的Twitter Facebook, 他们作为一家公司的核心定义是广告分发公司，因为他们自己是不生产内容的，但是他们又可以决定内容如何去分发。那么在海量的内容当中一定存在一部分内容，这个内容一旦曝光出去了，创造者就可以挣钱。这个内容叫什么叫广告？只要我发了一个东西，被你看见之后我赚钱了，不管你主观上怎么定义这个东西，你说有干货也好，有趣也好，从客观上讲它就是一条广告。那么一个能够去分发广告的公司，它考核自己的数据指标是什么？一定是用户使用时长，因为我在你这个刷刷刷的过程中，我要去插入广告，这个插入的频次它是有一个极限值的，这个东西叫做广告负载率ID load, 对于比较重视用户体验的公司来说，这个广告负载率一般不会超过10%，可能都不会超过5%，就是你刷20条内容参有一条广告，这个是比较重视用户体验的，那对于比较割草的啊，商业化程度比较重的人来说呢，有可能会超过20%，但一般也不会超过25%，所以就是5~25这个区间。

3就是一个正常的广告负载率的比例，最多4条内容里面让你看到一条广告，如果这个数字再往上抬，可能用户就要跑光了。那么在我的广告负载率有极限值的情况下，我怎么能赚更多钱？就是让你刷更长的时间，一天刷一个小时不行，现在给我干8个小时，我就可以赚8倍的钱，就这么简单。那么当我想让一个非常在乎用户使用时长的平台给我流量的时候，我要给他回馈什么？就是能把人留下来的内容，所以我的内容的考核标准里面一定是上瘾性大于价值性的，上瘾比什么都重要。比如说不对呀，我看你天天讲这个什么商业赚钱的东西，我看你也挺有流量啊，我有流量的原因是我在用提供干货或者是认知的方式来让你上瘾，最终还是上瘾。比如说某个看我视频的人，他觉得，哦，我以前一直不知道怎么投流，怎么投薯条，怎么投抖加，我今天看了你一个视频，我终于醍醐灌顶了，这个当然也是上瘾，让你上瘾才是我能拿到流量的原因，只不过在我这个账号体系里面，我是通过提供知识，提供价值来让你上瘾的，那么其他的账号有其他的千千万万的不同的手段让你上瘾，而平台考核我的视频有没有。

让你上，你的指标就是前五秒的完播率，比如说我这条视频开头讲的什么，我不知道你还记不记得，我说的是这有一个三国杀的流量模型，可以让我少走很多年的弯路，那么请问在这个模型当中，我刚刚说的这句话说给谁听的？表面上是说给观众听的，实际上还是说给平台听的，我希望把我的5秒帮玻璃做的比较好，才能让平台给我推更多流量。从第6秒开始才是我和观众之间进行交易，我在给观众传递价值，前五秒就是给平台做套系，所以你可以很明显的看到这是一个三方交易的一个博弈局面，你想绕过平台直接和观众沟通，这个事儿是不存在的，你想通过刷抖音的方式学到东西，那这个10秒钟就是我们双方共同要去给平台支付的一个成本，你浪费10秒多钟的时间听我下一个钩子，我也浪费10秒钟的时间提高一下完播率，从第11秒开始，咱们开始说自己的，我作为一个创作者，尤其是一个知识博主，我不想把这个钩子做的太过火，我怎么办呢？我有自己的脱不下的这个孔乙己的长衫，对吧？我可以不做情绪型的钩子，我做价值预判型的，我用。

15秒的时间跟你说我有一个三国杀的模型，你进来之后发现，这个东西真有，我没有骗你，这就OK了，如果这个开头我不讲武德，咱今天就是要搞流量，不扯别的，我该怎么说，我说姐妹们千万别划走。我有个闺蜜，我刚知道她男朋友竟然是在MN上班儿的，她跟我说了一个巨牛掰的方法，这就是一个典型的小红书风格的报款开头就是浪费时间不讲武德，但是绝对好使的爆款开头。你要知道这个三方交易呢，它是一个动态的平衡，比如说大家都在下国子，大家都不讲武德，那可能有一段时间老式人类型的博主就崛起了，但3~6个月之后，那种下钩子的迎合人性呢，可能又会卷土重来。而在这个三方模型当中，观众的诉求是什么？虽然每个具体的观众的具体诉求都不太一样，但是我们可以简单的概括为，我们要用最少的时间去获取到最大的价值。用户手里有个遥控器，我可以随时上滑把你划走，我也可以不破这个屏幕，听你讲完我还可以长按一下倍速啊，如果你这个钩子下的特别太长，你给我下了个一分钟的钩子，我还可脱机赌条。所以我们供需双方要给平台一个王玻璃交代这件事情是不假，但是这个事儿你不要做的太过火，你。

总是想操控观众，操控人性这件事情是有极限的，你是会被反制的，不要总是想着去愚弄别人。所以如果你想成为一个有流量又能变现的创作者，我有几个建议，第一，如果你做的是视频内容，你还是要操心一下完播率的事儿的，这个该做的信息还是要做，如果你做的是图文内容，你的封面和标题还是要提高点击率的，不要去违背行业规律。第二，你要知道刻意的去提高点击率和完播率是你和观众之间沟通的一个成本，这个本意并不是观众想要的，总是学那种情绪型的钩子，骗别人点进来，骗别人看你的视频，最终你只有流量，不会有转化。因为在这个三方关系当中，你只对平台完成了交代，你没有对观众完成交代，你的传播率是很高，你的流量是很大，这个东西没有卵用啊，所这两个建议说的是你的内容既要对平台负责，也要对观众负责，但其实我还有第三个建议，就是你还要对创作者负责，也就是对自己负责，这就意味着你的内容要建立一个双层价值体系，第一层价值体系是即时价值，就是你看完了这个视频，不管你有没有关注，有没有点赞，有没有付费，看完了本身就是一个收获，这个是即时价值。第二层是你的内容要体现出。

你是一个值得被关注的有价值的人，你，你要让别人关注你，你要受到两次认可，第一次是平台算法认可你，就是我划划划把你划出来了，第二次我划完了之后主动的点赞关注了，才算是观众认可了你，这是你需要去获取的两层认可。这个三方博弈里，算法决定了你能不能被看见，但是价值决定了你能不能被记住。很多人觉得他自己很有价值，但是却没有被算法认可，可是那些哗众取宠的人去搞到了流量。其实我们还有第三条路可以走，就是在背负着算法规则的影响之下，依然可以和观众完成连接，依然可以向观众去传递价值，这个才是短视频5秒完爆率的真实含义。
