# 我涨粉 40 万没花一分钱 #AI #自媒体 #流量 #短视频 #dontbesilent

**原链接**: 

---

今天的这个内容可能会让你过去交的学费都想有点冤，因为我看很多人做自媒体，尤其是短视频啊，还在拼命的学各种技巧，买各种课程，但是你最终发现你学的这些东西他没办法体现在你的粉丝量上，你涨个十万粉像登天一样难。现在是我做短视频的第9个月，我抖音是20多万粉丝，小红书是不到8万粉丝，而在这个过程当中，我没有买过任何人的付费咨询或者是课程，全部都是AI教我如何做自媒体，所以今天讲一下如何通过AI成为一个好的自媒体博主。我们先不扯别的，直接上实战案例，比如在小红书封面和标题很重要，因为它会影响到你的点击率，那么AI教会我的贴合人性或者贴合算法去写标题的方法是什么？比如说我要讲一个标题，叫作为老师，我觉得教育很重要，如果按照小红书的风格去优化的话，应该改成我教书20年，却不想让孩子上学。你要知道一个小红书标题连文字带标点符号在内，总共不能超过20个字符，你想要这么短的内容让人点击进来，他只能用人性最基础的那种心理触发机制，而我刚刚讲的这种心理触发机制叫认知冲突。正常来讲，我们觉得老师都是让孩子上学或者更好的上学的。

那现在我讲我教书20年却不让孩子上学，这就是一个认知冲突的心理出发机制。再比如原标题是减肥需要控制饮食加运动，按照小红书的风格，我会改成不节食不运动，在过去的两个月我是如何瘦下30斤的，这也是一个心理触发机制，叫价值倒挂，就是相比于传统的方法，我如何用更小的努力拿到更大的成果。再比如原标题是有时候我觉得医院的方案也不是很专业，现在我会改成按小红书的风格啊，这些病根本不用治，却被收费上万，这个叫质疑系统或者质疑权威的一种心理处罚机制。再比如我说孝顺父母是天经地义，或者说我不孝顺父母也是我个人选择，这两种话题你不管怎么说我都没有流量，按小红书的风格，我会改成对不起妈妈，我不想再做你的情绪垃圾桶，这个叫身份宣言，你会让那些想做自己又不敢做自己的人产生共鸣和认同感。那比如想赚钱一定要建立社交关系，我会改成删掉500个微信好友后，我的人生直接开挂，那比如恋爱中要互相包容，我会改成谈了三年竟然发现他是个妈宝男，姐妹们千万不要再劝我了，就刚刚说的这六七个标题，你都不用发到小红书去，是你一猜他就是有流量的，因为他太爱贴合。

人性了，而这六七种心理触发机制，都是我让AI去学习优秀的博主如何写标题之后给我沉淀下来的方法论。刚刚说的这几个标题，也不是我在小红书上找的那些爆款的标题，是我找了一些不是爆款的标题，然后用这种思路，我为了拍这个短视频给你献血出来的标题。所以为什么我不愿意从别的博主那儿花钱学习方法，不是说钱的问题，是他就算愿意向我倾囊相授，这个月教了我10个方法，那过两个月可能变成20种或者50种方法了，这个事儿我永远学不完，所以我希望掌握的是他如何做出这些自媒体方法的底逻辑，就是掌握方法的方法叫原方法，而这个东西呢，可能他自己也说不清楚。而有了AI之后，这个步骤其实变得非常简单，总共就两步，第一啊，一个好的自媒体博主的方法论一定存在于它的爆款内容当中，而这句话有两层隐含的意思。第一层隐含的意思是，就算你总结出来了一些看似有道理的方法论，但是这个东西如果没有拿到结果，我就肯定不愿意听。第二层意思是，有一些方法也许当事人、原作者都没有总结过，但是我在他的爆款视频里面发现了这些东西的痕迹，那我也可以提炼总结出来。第二步。

你只要把这些爆款内容的文稿或者封面或者标题，就取决于你想学什么东西吧，把这些东西分门别类的整理发给AI，你就一定有机会拿到答案。那这里的问题在于，很多人会直接让AI的这一步写稿子，而这个是不会用AI的一个表现，很多人会觉得你人工智能这么聪明，我都把那么多的数据喂给你了，你难道不能自已学会直接帮我产出吗？你试过就知道这个事儿肯定是不行的。比如说我不知道你还记不记得这个短视频开头说的第一句话是什么啊，我说的是今天这个内容可能会让你之前交的学费都有点冤，如果这个视频你看到了现在这一刻呢？说明这个开头还是有用的，对吧？否则你也不会留下来，那这个背后肯定又对应了人的一堆心理机制，比如好奇心，比如爱占便宜，比如损失厌恶，所以你看这个过程，它一定不是从内容直接推出内容，而是我分析了大量别人的内容，AI告诉我这些内容都迎合了人的这个损失厌恶的心理，我再用这个损失厌恶的心理去做出属于我自己的开头。那最后这一步，你用AI还是用人都可以啊，但一定是从大量的内容当中提取出了规律和底层逻辑，再去做一些内容，如果你是直接丢进去一个东西，就让AI帮你写出来，没有中间这个分析的逻辑的话，我。

不管你用GT4还是GPT5都不可能。最近还有人问我说，我老听你说像素集模仿，像素集模仿，我怎么没看你去模仿，去超越别人？我说其实我的每一条视频的每一个开头，每一个封面，每一个标题，我都是在模仿别人，只不过我是把别人的东西用AI抽象出了底层逻辑，我在用这个底层逻辑去发挥的。所以不是我没有模仿，而是我模仿了你没有看出来。而要让AI把这些爆款内容的底层逻辑提取出来，你只需要一些非常简单的提示词技巧，但是意识到这些提示词技巧是什么可能不容易，因为它和AI没关系，是你要理解，当我们把我们的短视频或者是图文内容放在一个基于算法分发的平台上，然后就可以获取到别人的注意力了。这件事情的本质到底是什么？第一个是心理触发机制，比如我们刚刚讲在小红书写标题，可能有六七种不同的写法，它对应了六七种人的不同的心理底层触发机制。第二个是认知偏差，就是人的思维里面有哪些bug是我们可以利用的。第三个是传播学，还有注意力经济，一个内容可以被算法分发出去，他一定是符合传播学的规律的。所以当我把那些博主的优秀作品发给AI的时候，我会跟他说，你要基于人。

从心理出发机制认知偏差的bug，传播学、营销心理学，还有注意力经济去给我挖掘背后的底层逻辑，然后你就会发现这个时候AI总结出来的东西极其完善，极其成系统，极其体系化，有可能原作者都没有分析到这个程度，所以我干嘛要花钱找你请教呢？我花了钱你也不懂呀，AI懂呀，所以这个就是我教给你的如何掌握方法的方法，叫做原方法。而这个事情有两步对吧？第一步其实是因为我懂AI，就是我觉得让AI直接去仿写是不靠谱的啊，也许未来的GPT六七八九十可以实现，但反正今天的GPT4、GPT5肯定是搞不定的。但是我仅仅是写一个提示词，让AI把这个底层逻辑给提炼出来，那这个事情你用DP也是绰绰有余的，而能把这个提示词写出来，这个和AI没有关系，是你要理解短视频这个事儿，理解自媒体这个事儿，理解媒体行业，甚至是理解整个世界在如何把内容传播出去。所以你觉得今天这个视频我讲的是一个如何做自媒体的方法吗？我并不是在录一个教你做短视频的短视频，我在讲的是如何在和原作者没有任何接触的情况下，就可以掌握他的方法的方法。
