# 月薪是人生最大陷阱，稳定是穷人的精神鸦片 #月薪二千五命比咖啡苦 #反脆弱 #dontbesilent #死工资 #反脆弱思维

**原链接**: 

---

我今年是我第6年没有上过班儿了，我现在回顾以前就觉得想要追求稳定的雷打不动的收入，就是现代版本的精神鸦片，就是会把我活成一个NPC。我并不否定工资这个事儿本身它存在结合理，你没有什么可否定的，安全感是人类的一个基本需求，但是根植在人性里面。可是问题在于有少部分的可以放弃一部分安全感的人，他就可以把那些非常渴求安全感的人变成资源去利用，变成杠杆去撬动，用那些人来完成自己的梦想。就是你看我辞职之后，我也雇人，我也给别人发工资，每个岗位能赚多少钱，能创造多少价值，我算的非常清楚，明明这个人可能每个月能够带来2万块钱的这个创收，我给他的工资就是5000，那这个也并不是因为我多么黑心，而是这个岗位的市场均值，他就是5000块钱，那因为这个员工的存在，我每个月可以多赚15000块钱，这15000块钱是什么钱？我理解这是一份保险，你拉长时间来看，我肯定是赚的，这个人每个月创造2万块钱，这是平均下来的，一年就是24万，但是这24万他是波动的收益，他并不是每个月雷打不动给我2万，可是在我和这个员工的这个雇佣关系当中，他是要求就算我在亏损。

的那个月，我也要雷打不动给他发5000块钱的工资，对，后来我也理解了，就我们这个雇佣关系的本质，就是我的员工把所有的业务风险全部打包给我，然后让我多赚一这些钱，那你想什么情况下是买家出钱把全部的风险甩给卖家去承担的，那不就是保险吗？就和你买一些什么人寿保险、车险没有任何区别，他每年帮我创造24万的收益，但是我只给他发6万块钱的工资，中间我净赚18万，我净赚这18万不是因为我黑心，我坏，我跟他有仇，而是因为他从我这里购买了一个让他工资可以稳定的一个保险，那这个保险的市场价值就是一年18万。他物理学上有个热力学第二定律，就熵增定律，就是这个世界总是无序的，它这个能量是不稳定的，你要把这个东西稳定下来，是一个东西定在那儿不动，你要让他固定下来，你就得消耗能量，那这个能量从哪儿来，就从你创造的价值里面去克扣你所创造的每月10万的价值，它是不稳定的，可能你上个月赚20万，这个月亏10万，对吧？那你想要旱涝保收，有一个稳定的收益，那我就只给你3万块钱，对吧？我收你一个7万块钱的保险费，就是这么个事儿，有人说你说的这些我都懂，但是现实的。

压力不是这样的，我有车贷、房贷，我要每个月定时定量去偿还，对吧？问题就出在这儿，为什么一个兜里十万块钱都没有的人，他敢买一个30万的车，就是因为他的工资是稳定发放的，敢于去背负房贷车贷的人，不是因为他收入高，是因为他收入稳定，相比于那些不稳定的月入10万，我这个稳定的月入3万是更加有能量的，而在我背上房贷和车贷的那一刻，我的这个能量就被这些房地产企业或者是车企或者是银行给抽走了。比如说你有个同事或者是朋友同学下海创业了，他想拉你过去，你在思考，我是不是可以把我这个稳定的月入3万通过创业的方式兑换为那个不稳定的月入十万，你就不敢兑换，为什么？因为这里面差着一个能量，而这个能量在你被贷款那一刻被别人给抽走了，那理解了这个事儿之后，我对我生活当中的各个方面的这个稳定的东西就变得非常的警惕，就我觉得这个世界它天然就是波动了，对吧，我去市场上赚钱，他本来就是应该有的时候赚钱都有，赚钱少，这是很自然的一个事儿，那你突然告诉我，我这笔收入他旱涝保收，他一定是特别稳定的，我就觉得这里面一定有坑，他肯定是在某些。

我没有意识到我想不到的环节，我支付了一个高昂的隐性成本，有一笔保险费我在支付，但是我没有意识到那稳定是一种非常昂贵的奢侈品，它也是富人卖给穷人卖的最好的一个产品。我要获得稳定这个东西，我就得给富人交巨额的保险费，可是我不想交这个东西，所以我甘愿去承担那个波动性。我认为当我具有波动性的时候，我才没有丧失掉能量，我才获取到了我本应该从市场上获取到的价值。我就想起以前塔勒布说的一个理论，一个反脆弱理论，他说事情分三类，一个叫脆弱的，一个叫坚硬的，一个叫反脆弱的。什么是脆弱的？比如说我这个身体的免疫系统不好，稍微碰了点儿病原体，我就生病了，这个叫脆弱。那为了避免这个情况，我可以给我身边喷满这个酒精消毒水，让这个病原体无处遁形，这个叫坚硬，但是更好的解决方案时，我拥有一个健康的身体，有个健康的免疫系统，当这个病原体来的时候，我身体会产生抗体，产生了抗体之后，我的免疫系统就会更强的，每随着每一次感染，我的免疫系统都会升级，所以你会发现脆弱的反面并不是坚硬，而是一个更好的反脆弱，当风险来临的时候，我会变得更强，变得更好。所以在我们这。

语境里面，如果拿了一个工资，这个事儿就是脆弱的，对吧？因为我向我的雇主支付了一笔隐形的巨额的保险费，但是这个事情又没有在明面上体现出来，那么如果我想变得坚硬，我可以进央企、国企，我有一个铁饭碗，我就不会失业了，我本身依然是稳定的。但还有一种情况叫反脆弱，比如说我避免负债，我避免背上房贷和车贷，我手里至少有6~12个月的这个紧急储备金，我不断的去学习AI啊，或者跨行业跨学科的知识，让我在任何一个行业都可以快速去生存。那么当这个社会的机遇在波动，产生一些窗口，产生一些风险和机遇的时候，你就发现我变得更强了，因为原本的我那个稳定的3万收入可以兑换成一个波动的一个10万收入了，这个时候我愿意去承担这种波动，我把我那个和工资绑定的那个保险给甩掉了。当然我们并不鼓励所有人的创业，因为每个人的人生阶段，还有你的风险承受能力都不同，但是你领悟到自己拿工资这个事儿本身是一种脆弱的状态，它就是一种觉醒，而你要有意识的去培养自己反脆弱的能力。所以我觉得我辞职之后这6年，我最大的改变不是说我变自由了，而是我可以和不确定性共处，和不稳定性共。
