# 「一人公司」是一场违背商业规律的造富神话 #一人公司的优缺点 #科斯定律 #组织管理 #商业思维 #dontbesilent

**原链接**: 

---

我其实一直就没搞懂艺人公司这个词儿到底什么意思，但是它出现次数实在是太多了，我就搜了一下，结果我发现这不就是个造富神话嘛，这玩意儿它违背商业规律呀。其实这个词本来的意思非常简单，就是你从0~1做一个业务的时候，你别着急雇人，你有很小的团队，把这个事情给跑通了，然后把你的这个管理成本、组织成本、雇佣成本后置，这样你前期去验证这个业务的风险就降低了。就是这么一个简单的概念，现在被人拿出来反复说反复说，好像这个世界分成三部分了，分别是员工、老板，还有艺人公司，就你不想当一个牛马去打工，你也不想挑战高难度，是当一个老板，你就选第三条路，就是伊伦公司，你赚钱就很轻松愉悦了，这不扯淡吗？现代商业是200多年就自从亚当斯密在国富论里面阐述过劳动分工之后，商业的本质就没有变过，就是我们通过组织资源，然后创造出了一个比这个资源成本总和更高的一个价值，然后在这中间我们进行获利，这个就是商业的本质，这个事情从来都没有改变过，你不能因为现在经济环境不好，出现了很多个体户，你就要去颠覆商业和经济学里面的基础知识，就这200多年下来，什么是商业，什么是经济，什么是交易，已经跟你讨论的清清楚楚了，没有给你留下。

创新空间让你去颠覆这一整个知识的金字塔。如果我们说艺人公司是一个法律实体概念，那这个事儿1892年就有了，1892年德国发布了一个有限责任公司法，允许一个人成立一个有限责任公司，这个就是一个正儿八经的法律实体概念。但是如果我们讲的不是这个事儿，我们讲的是2025年的抖音和小红书上所看见的艺人公司的那个概念，那我觉得我们从底层去解构一下，我觉得艺人这个词儿和公司这个词儿，这两个词儿都是有问题的。第一点，我们的团队规模是服务于我们的业务目标的，对吧？有些时候我们就算是同01的阶段，也需要很多人去完成这个事儿，有些业务呢，就算是同110，同时到100的阶段，一个人也够了，这里是没有好坏和对错之分的，只有效率的高低。如果这个业务明明一个人可以完成，你非要雇很多七大姑八大姨过来做团队冗余，那我觉得这个效率是很低的，对吧？如果这个业务明明需要很多人，因为你不会雇人，或者说你不愿意雇人，你非要一个人死扛，我认为这个效率也是很低的。但是我单独把公司人数唯一这种情况拉出来说这个事儿是不是很奇怪，你为什么不说32人公司或者75人公司，那难道75个人的公司雇一个前台，我变成76个人这个事？

那就不对了吗？那么好，就算我认为我们在创业的初期，可能没有足够的经验和工资去负担一个很大的团队，我们一开始就一个人，但是我认为这个时候你用公司这个词也很奇怪，从字面意义上讲，我现在就是个易润公司，我是一个很典型的代表啊，我的抖音、小红书，B站、视频号、公众号、推特，然后还有我的朋友圈，我私域的交付，公域的短视频和直播，所有的业务的核心都是我一个人，然后我也注册公司，那我就是艺人公司，但是如果真的只有我一个人，我这个事情绝对不可能完成，我都不说以前其他的业务，就我现在这个自媒体的事儿，刚开始半年多，在这个过程当中有无数的人给过我非常巨大的帮助，可是那些人都不属于我的公司，他们都不是我的员工，也不是我的合伙人，但是你不能说这些人和我的业务就毫无关系，实际上就是公司这个词，他是不能真实的反映我的业务的现状的。我认为更合适的词是组织，这是一个弹性的，可伸缩、可扩展的一个组织，我再通过网络化的即插即用的方式去整合外部的资源，我和外部其他人的合作关系更多是基于项目或者基于任务的，而不是基于身份的。比如说我之前顾了一个小助理，其实我非常不喜欢小助理这个词啊，这个小助理的工作是帮我把微信群的聊。

三记录导在一个AI知识库里面，而这个工作它毕竟是短期的，因为前期你不断的加资料的时候，你会发现这个AI的聪明程度可见的收眼可见的上涨，但是随着你资料的增多，它编辑效益递减了，当你的资料多到一定程度，你再往里加资料，他就没有用了，他体验没有提升了。那假如说这个工作刚好45天就完成了，你非要让我按传统的整月的方式去雇佣它，我非要供你30天或者60天，我认为这是一种很过时的组织形态和管理方式，这是一种对人力资源的巨大浪费。这也是为什么我不喜欢小助理这个词，因为他的工作并不是由身份来定义的，是由这个项目来定义的，实际上在这个事情里面，不是他是我的助理，是我是他的助理，因为他可以给我提出要求，说我们现在的AI知识库的表现是不合格的，为了我们可以灌入新的知识文稿，你可能需要在未来3天连开3场直播，这3场直播的主题分别是什么？只有我播完了，再把我的直播转成文字，再灌进去，这个AI知识库在这个特定领域的能力才可以提升。所以在这一个领域里面，应该是我成为他的助理，我帮助他去完善这个知识库的结构。所以我的这个东西不叫易融公司，他是一个动态的弹性。

组织，在这个组织里面，有些人和我是长期合伙关系，有些短期合伙关系，有些人和我是雇佣关系，有些不是雇佣关系，有些人虽然和我没有金钱上的往来，但是我们彼此之间给对方起到的作用比那些有金钱往来的人还要大。所以这个定义是超越了人数的概念的。实际上他有多少人也不重要，比如说有个人，他只有30%的时间在跟工作，难道他就算0.3个人吗？我们这个弹性的组织，他的终极目标是让我们可以快速响应外界的变化，我可以瞬间变成一个人的状态，也可以瞬间拉到50个人来给我工作，甚至如果有一个我的得力干将，他想离职，他想自己去干自媒体，我也是支持的。离职之后，他变成一个独立的自媒体博主的情况下，他虽然不属于我这家公司了，但他依然属于我这个动态的弹性组织，即便我们之间没有金钱上的往来，我认为他给我起到的帮助也比原来他作为我的员工这个意义要更大。1937年，罗纳德克斯写了一个论文叫企业的性质，这里面讲了为什么公司要雇佣很多的人，原因是公司，比如说我每次要找一个设计师帮我做个设计，每次都要走一遍谈判，然后签约，再监督，再验收，这么一个流程我的交易成本是很高的。那么为了。

降低这个交易成本，免得每次都这么繁琐。我把这个市场上的人雇佣成我公司的员工，本来是一次一次的在外面搞，交易成本现在内化成我企业的管理成本，而我管理的效率是可以优化的嘛，所以我的成本就降低了，我就可以有了传统公司。而在今天，外部的市场环境发生变化了，我找一个自由职业者，找一个人和我短期合作是非常容易的一个事情，所以我就把这个小助理从臃肿的公司体制里面拉出来，变成一个自由职业者，我们之间进行短期的合作，签一个项目合同就可以了，这件事情反而能降低我的成本。所以你看几十年前科斯说为什么公司要雇人和我们今天为什么要有一个弹性的组织，它本质上是一件事情，因为商业的本质没有变过，我们都是在尝试降低我们的成本，让我们可以灵活应变，去迎接动态的市场环境，所以市场需要我是一个企业，我就是一个企业，市场需要我是个体户，我就是个体户，他需要我一个人，我就一个人，他需要我1000个人，我就1000个人。那这个时候你说我们既不是团队，也不是组织，就是公司，还要把公司人数刚好唯一这种情况拿出来大吹特吹一番，这不是本末倒置嘛，那明明公司有2个人或者5个人、7个人更能降低交易成本，为什么不干？那科斯的论文不？
