# 3 分钟学会，让「赚钱」变得清晰且有迹可循 #干货分享 #观点分享 #dontbesilent #dontbesilent聊赚钱 #赚钱有迹可循

**原链接**: 

---

一个普通人想要靠自己的努力在2025年赚到钱，这个事情有多难？我现在觉得努力和辛苦这个事儿已经不稀缺了，因为我身边全都是努力和辛苦的人，最终就是你努力你就辛苦，你辛苦你就内耗，你内耗你就焦虑，你焦虑你就不挣钱，这个事情变成一个死循环了。所以我们今天用一个图表来讲一下为什么辛苦这个起点无法倒向出赚钱这个结果，以及为什么有些人他不那么辛苦还能把钱给挣了。首先赚钱是一系列有组织的行为，用来把你的人脉、时间、能力、金钱等各种各样的资源转化为你的收益，这个是赚钱这个词的定义。那么有些人是有能力也不能挣钱，这个叫努力，有些人是花了时间也不能挣钱，这个叫辛苦。还有些人是有钱也不能挣钱，那说明你以前靠的是运气，那么能够把你的各种各样的资源兑换成收益的这个系统就是你的赚钱的系统。这里面只有三部分，分别是目标、子目标和你的手段。举个例子，我们经常听人说赚钱源于你提出了一个好的问题，而好的问题又比好的答案更重要，其实说的就是这个事儿。比如说有个人来问，我，看到小红书上有我的同行卖宠物粮食赚到钱了，我家也是开这个工厂的。

我想模仿这个同行来赚钱，我想问一下我应该模仿这个同行的哪几个关键点呢？你可以很明显的感觉到这是一个好问题，原因是他家里的工厂资源，他的个人能力，他投入的时间，他用来做货的这些钱是很有可能导向出我拿到收益赚钱这个结果的。那么首先我想在小红书上成功的模仿一个赚到钱的同行，这个东西它是一个子目标，这个子目标往上推，对应的一个宏观目标叫做我想在内容电商平台赚到钱，或者说我想创业赚钱，而这件事情你再往上推，还有更宏伟的目标，比如说我想成为中国的宠物粮食第一品牌，或者说我想赚钱改善我父母的生活，那这件事情是你的使命和愿景，是你长期以来的动力，但是宏观目标的缺陷是他无法推导出具体的手段和行动，比如说我想去小红书上模仿我一个同行，那我知道我未来1天，未来7天，未来30天我应该怎么做，但是如果最终目标是我想改善我父母的生活，你是无法推导出为了改善我父母的生活，我明天应该做什么的。所以好的赚钱系统要满足几个条件，第一，我要有一个长期的。

的宏伟目标，这个是我的使命和愿景，是我这个人的原动力。然后我要有一个子目标，这个是我当下的事业的目标，而这个子目标一边要承上，对应我的长期目标，一边还要几下，有一个具体的手段，这个手段必须是具体可执行的，可以告诉我我未来一天，未来7天我要做什么事情。那我们常说的又辛苦又努力还赚不到钱的人什么样的？你会发现他因为没有这一套赚钱系统，所以他的时间和能力，或者他愿意付出的金钱是没有办法推导过来的。比如说他会直接问我一个很模糊的问题，叫做小红书怎么做，抖音怎么做，摆摊怎么做，那为什么抖音怎么做？这五个字赚不了钱，你就往这个框架里面套，你看一下它是目标还是子目标还是手段，你会发现它都不是。假如说的是目标呢，我觉得你做抖音隐隐约约我感觉到你可能是不是想赚钱，所以你应该隐含了一个真正的一个宏观目标，所以这个事儿肯定不是目标，你要说它是子目标，那抖音上赚钱的方法那么多，账号定位那么多，你要走哪一条路呢？它无法推导出手段，所以他也不是子目标。那你要说做抖音是一个手段呢？好像也不对，比如说我为了解决我的镜头恐惧感，为了解决我一打开摄像头就语无伦次。

色的问题，我决定我随便找一些爆款选题，我就怼脸拍，我也不要美颜，我先拍15条试试，这15条我不要流量，也不想赚钱，我就是为了消除我的镜头恐惧感，我希望这15条视频拍完，我说话可以越来越流利了，这就是一个完整的对于什么是好的手段的一个描述，那这个手段对应子目标是我想消除我的镜头恐惧感，再往上推一层的目标是我想做好自媒体IP，再往上推一层是我看到别人做自媒体IP赚钱了，我想对标这个人，所以这个是我的更宏观的一个目标，你再往上推，还可以推出你的人生规划，你的职业规划等等等等。然后我在直播连线的时候，还发现很多人他觉得他有这一套系统，但是这里面的很多东西经不起推销，比如说有个人来找我聊，他要做创始人IP，问我怎么做，聊聊聊聊了半天，我说你做创始人IP这个事到底是为了啥呢？他说就是为了卖我们店铺里的那个货呀，但是聊的过程中我发现在他卖货的那个平台现在是投放的红利期，就是你花钱出去投广告，这个钱就能回本，所以基于他要快速卖货赚钱这个子目标，所推导出我要做创始人IP这个手段，我觉得这个事情是不成立的。真正。

推导出的合适的手段是你赶紧开护去投流、打广告。所以给大家的第一个建议是，我觉得你要时常的去审视一下，你现在所研究的那个手段，那个工具，那个方法，到底是不是真的能服务于你的子目标，它是不是真的能帮你解决问题。有的时候大家研究一个事儿，研究的我觉得好难呀，真的超出我能力极限了，那个事情它未必真的很对，无论是从经验的角度讲，还是甚至从道家的角度讲，如果有一个手段真的特别难，把你都难死了，可能这条路根本就不对。给大家的第二个建议是，要时常通过自己的这个子目标去往上推导一下你的宏观目标，你的最终目的到底是什么。比如有个哥们儿找我聊，聊了半天，聊的也确实是一个能赚钱的事儿，我说你做这个事儿到底为了啥？他说赚钱呀，我说你缺钱吗？他说不缺钱，我说你不缺钱，你还要赚钱，那是不是因为这个事情能赚到你以往从来没有赚到过的那个收入量级呢？他说也不是。我说那你做这个事儿是为了啥？然后他就陷慕沉默了，一个不缺钱的人干了一个不能赚大钱的事儿，这个事儿他还不感兴趣，仅仅是因为他觉得如果他没有在工作，他就有负罪感，所以这就是为什么我觉得我们整个民族，甚至是整个东亚，大家都很累，活得很辛苦，你忙。

后半天发现你那个手段其实不能满足你的那个子目标，满足了你那个子目标，发现这个事儿除了赚钱什么都干不了。可是难道我们每个人在人生当中的每一个阶段，干的每一件事儿都是为了赚钱吗？我难道没有其他目标了吗？有的时候也不是，所以搞来搞去全都是瞎忙活。那么最后拿我自己来拆一个案例，比如说你今天看到这个东西是一条短视频，对吧？这条短视频是什么？它一定是一个手段，这个手段所服务的子目标是什么呢？是搞流量吗？有的时候是，但今天不是，因为最近我在测试拿AI去帮我写我的短视频开头的第一句话和我的标题，我来看一下这样有没有流量。所以如果我今天这条短视频发出去之后，所拿到的流量高于或者说等于我过往的短视频流量的均值，我就认为我的这个目标暂且实现了，我的这套方法是管用的，我就会沿用这套方法，如果发出来流量不太好，低于我过往的均值，我就会用这个反馈去改良我这套方法，所以我今天拍的这个视频是手段，这个手段服务于我想验证我的AI方法这个子目标，这个目标往上的宏观目标呢，是我想做好自媒体IP，而这个目标服务于赚钱嘛，其实也不。

不是，赚钱是另外一个目标，这下面也有一大堆其他的这个子目标手段，只不过IP这个目标和我赚钱这个目标，这两件事情是可以互相协同的，然后这两件事情共同服务的一个共宏观的目标，就是我想完善我的商业旅程，满足我的商业的好奇心，而商业这个目标再往上又推导出我的人生观、价值观怎么怎么样，它就是一个哲学问题，涉及到我这个人应该怎么活着。但坦白讲，我其实并不知道我的人生意义是什么，所以但是我觉得商业的好奇心这件事情，截止到目前听起来还不错，他可以牵扯到一大堆的一个子目标，以及往下能推导出我每天要干一个什么样的事儿，所以我就暂且先这样过，所以给大家的建议是什么呢？就是你一定要捋清楚自己有没有一套赚钱的系统，你的目标、子目标和手段到底是什么，而这套系统它不仅仅是可以解决赚钱的问题，它几乎可以有效的达成你列出来的任何目标。我觉得大家需要关心的事情有三件，第一个事情是你要不断的去质疑你的手段到底能不能服务你的目标，不断的去质疑这件事情，不要默认它就是对的。第二，你要不断的去拆解你的子目标，看一下他能不能进一步的推导出来。
