# 如何只靠原创涨粉 20 万，我的爆款逻辑 #创业vlog #自媒体 #dontbesilent #原创爆款 #内容逻辑

**原链接**: 

---

如何在不抄别人的情况下做出自媒体的爆款？今天我公开一下我的整个内容生产流程，虽然是免费公开啊，不过我也有我的私信，这个私信放到后面再讲。首先一切的开端都来源于一个爆款选题，这个叫选题定生死，什么时候选题？比如我今天讲不会独立思考的人肯定赚不到钱，这个是我的选题，就是我要讲一个什么样的事儿，那么为什么不会独立思考能赚不到钱呢？我会我的观点，这观点可能1234567我说了一堆。最后再加上一个呈现的手法，比如我现在在用一个3:4的横屏加上一个玻璃板来展示我的观点，这个叫手法。选题加观点加手法，这三个东西放到一起，共同组成了你的一个自媒体内容手法的问题，我们今天先不谈，我们先说一个老大难的问题，就是这个选题我到底是原创还是抄原创？选题的问题是什么话题火，什么话题不火？这个事情我没法预判，比如我今天讲一下，我开始换这个玻璃板来讲视频了，这个玻璃板怎么打光的？这个话题在抖音上有人看吗？那小红书有人看吗？我不知道，我得靠猜。最通常的解决方案是，如果有一个选题火了，我更倾向于用别人拍火过的选题或者是标题来讲一下我自己的观点，但这个事情听起来简单，做起来其实很难，就是当我看到别人把一个选题拍火了之后，我就。

我要看一下他的内容是什么，对吧？我看了那个内容之后，他所说的这个观点就会先入为主的进入到我脑子里，然后我就会发现无论我自己怎么去输出，都在围着他的这个东西去打转，这个在心理上叫做锚定效应，一旦他的这个观点锚定在我脑子里之后了，我自己无论再怎么输出都会跟他大差不差。我又要讲你讲过的选题，我还要讲你没有讲过的观点，我的这个观点还得自圆其说，让别人给我点赞，给我关注，给我付费，我觉得这个事情实在是太难了，我要讲一下我是怎么解决这个问题的。三个方法要用到两个工具，一个是你日常要有储备知识，输出观点的一个习惯，另外一个就是AI，我会选一个文字型的社交媒体来记录我平时的思考，或者说我在工作中遇到的解决方案以及问题，然后从去年的9月30号写到现在是8729条，但是这里面有一些回复和转发啊，我群人原创的帖子统计了一下是1228条，但是你不用被这个数字吓退啊，我觉得一天写五条的话，写个两三个月，你的知识储备量按照我这个方法来讲就是完全够用的。而这件事情的核心是在于你一定要在爆款选题出现之前就有你自己的观点，而不是围绕着爆款选。

题再去产出。如果你的观点永远出现在别人的爆款选题之后，就会就像我们刚才讲的一样，你的所有的产出都是别人的内容的二次炒饭，都是反刍，你没有自己的东西。而我认为自媒体IP这件事情的本质是你本来就有一些值得被别人关注的观点，你本来就是一个值得被关注的人，只不过互联网是它是一个桥梁，把你和你的观众连接起来了。基于一个火的爆款选题去临时去输出观点，这件事情它本来就是本末倒置，它是我们发现自媒体IP这个事情好像是能搞流量，能赚钱所以而产生的一个畸形的一个产物。所以我的第一个方法是在我建立了我的关点内容库之后，我每次在网上看到某一个选题火了，我就会去拿那个关键词去在我的内容里面去搜一下，看我以前有没有产出过相关的东西，然后一搜，我会发现你的这个爆款选题原来我早就讲过，而且我讲的比你还早，甚至讲过4次，只不过当初我不知道这样的话题在小红书上竟然是有流量的，我没有关注过这件事情，现在你给我证明了这个东西这样讲是有流量的，那正好我把你的标题挪过来，这4个观点往里一传，我的内容就输出完了。而最重要的是。

可在讲这4件事情的时候，我是没有受你的爆款选题干扰的，我是没有被你的先入为主的观点去锚定的，所以我是完全自主的在去输出的。所以你可以认为，一旦你建立了你的知识储备，你的观点储备库之后，网上所有的人都在每天帮你去验证你的什么样的观点搭配出什么样的爆款选题，发出来是火的，发出来是有流量的，而一旦被验证成功了之后，你就把你曾经写过的东西拿出来再讲一遍吧，有强烈的个人风格，也完全是自主创作，这个方法用了一段时间之后呢，我的观点库里面就有相当多的一部分内容套上别人的爆款标题就往外一发，可能有一些人点赞，有一些人关注，这时候新的问题就出现了，因为我觉得我至少有50%的内容是没法用这样的方法去发出去的，没有任何一个爆款标题讲过我所说的这个观点，而你让我自己写一个标题，我又不敢写，我都能猜到，我写这个标题之后，你肯定不想点开看，然后为了提高我的内容利用率，我想出来第二个方法，就是我一直在想那些爆款到底是怎么来的，就是我们总觉得别人发了一个爆款，我跟着发，我也能创造一些流量，但是总有人要创造第一个爆款，那些爆款到底要符合什么条件，在我的方法里，这个东西要有。

三个条件，首先我要阐出过N个观点，这些东西在讲同一件事情，就是他们有关联性，他们在讲同一个话题或者同一个选题。第二，要足够反常识，就这件事情别人没有讲过，别人也没有说过，你一说出来，大家都觉得和大众的常识是相反的。第三，你要自圆其说，你不能说提出了一个很反常识的观点，别人点进来都觉得是傻叉，别人点进来之后一定要觉得你说的现在还有点道理。然后我就告诉我AI，我说平时我都是根据去选题去搜索我的内容的，但现在我不知道这个选题是什么，我就搜不了了，请你把我所有的内容给看完，你看看哪些内容在你看来是有一定的相关性的，也能自圆其说和自成一个小的体系，并且这个观点说出来一定非常违背大众常识，然后AI给我的结果是，我可以说一个选题，叫做人不要基于自己的优势去赚钱，他说我曾经在7条内容里面都讲过这件事情，并且这件事情讲出来非常违背大众常识，因为通常来讲，我们都觉得人应该基于自己的优势去变现嘛，然后你先不要关心我这个观点讲的对不对啊，总之他一定是反常识的，并且在AI看来，他觉得我这个东西可以自圆其说，我自己有一套自己的理论，然。

把这个东西发出来的小红书是6000点赞，这两个方法一起用了之后，我的内容库里面的观点的利用率大概能在70%~80%。就别人讲过的报刊选题，我可以讲一遍，别人没讲过的，只要我是反常识的，我也可以再讲一遍，但这个还不够，为了让我的这个内容利用率无限趋近于百分之百，我还研究出了第三套方法，就是我发现如果我发过很多的内容，比如10篇、20篇甚至30篇内容都在讲同一件事情，足以把这个事情讲透。我觉得就算这个选题不是反常识的也没关系，只要这些观点有一定的关联性，并且也自成体系，我就可以发，那这件事情不太可能靠人力去完成，对吧？我会让AI去帮我寻找关联性比较强的一些内容，然后再给我一个关键词列表，我去网上，我人工去一个一个的搜这些关键词所对应的爆款标题是什么，有哪一个标题可以把我讲过的这一大堆东西给套上，套完了之后你就直接发。如此一来，我所积累的这1000多条内容的利用率就无限趋近于百分之百。虽然我在写这些观点的时候，我从来没有想过它竟然是一个爆款内容，但是我用我这套方法可以保证我曾经所积累的那些东西。

一点都不会被浪费，所以爆款是有的，流量是有的，我的观点的原创性是有的，我日常的积累的利用率也是有的，而被别人的那个选题所锚定的那个负面影响是没有的。那么最后说我的私心是什么？就是为什么我想去分享让大家如何把自己的观点释放出来的这套方法，并且希望所有人都学会。因为自从我开始在网上分享我的东西之后，每天在每个平台上都有无数的人在疯狂的搬运我和抄袭我。抖音上有200万粉丝大V一字不差的念稿，然后在视频号上有一个人念稿了我的内容之后，他还要申请他的原创作者声明的保护，然后还要找另外一个作者去采访他，采访他是如何原创的，然后在种种离谱的事情发生了之后，我觉得如果一定要从我的身上找原因的话，我觉得我可能是一个消极的原创者，就是在我写的那些内容之后，我会发现其中还是有一部分搬运抄袭我的人，他的流量其实比我大，虽然人数占比不多，但是还是有的。那么真理就在于，虽然他没有观点的原创性，但是他把这个观点搬运到平台上，把这个观点传播出去的技法是比我强的，比如说同样的一个内容主体，他在小红书上。

给的封面和标题的点击率就是比我高，就是可以让这个观点被更多的人打开查看，那么信息本身它是有流动的意志和倾向的，我这边做的技法很差，他那边做的技法很好，信息就一定会通过他的那条管道被传播出去。这个事情是不以人的意志为转移的，所以如果你要改变这件事情，首先要改变自身定位，就是你不要当一个消极的原创者，你要当一个积极的原创者，你要让你自己原创的那些观点去用平台上最认可的方式把它去传播出去。如果你是第三类人，我觉得这个视频你就白看，对吧？因为我们讨论的一切的前提都是你要有自己的知识储备，有自己的观点，如果没有这个东西，你就是一个失去尊严的搬运工。但如果你是一个消极的原创者，就是去年的我，我希望你不要默认，你的东西一定会被抄袭，不要默认，你一定没有办法改变这件事情。我刚刚所分享的一些方法也好，你自己研究出来的方法也好，你是可以把它用好，让自己变成一个积极的原创者的。既然你已经创造出了好的观点，好的信息，而这些信息本身又有自由流动的意志，那你就要承担这个责任，你要去成为一个能让这个信息传播出去、流动起来的这个人，而你所需要学习的。
