# 突然意识到很多人做自媒体失败的真正原因 #dontbesilent #自媒体创业 #自媒体干货 #思维训练 #思考本质

**原链接**: 

---

我见了太多做自媒体做到怀疑人生的人，但我觉得他们的问题都不是懂得太少了，是懂得太多了。有的时候我们会碎片化的从各种各样不同的博主那边听到不同的信息和知识，可是A博主和B博主说的信息，有的时候他是冲突的，甚至是相反的，可是这两个人又都是大V，看起来又都很成功，所以有的时候我们真的不知道该听谁的。这里的问题在于我们所接触到的那些知识，它是散乱的，它没有结构，没有层次，没有体系，没有标注它的外界环境变量是什么。我们在接触到A知识和B知识的时候，它只是告诉我这个知识本身，它并没有告诉我我的什么情况下应该使用A知识，而在什么情况下应该使用B知识。举个非常简单的例子啊，一个常见的问题是很多人问我，他要做个知识付费，他不知道应该先做一个标准化的课程，还是一个服务性质的咨询或者陪跑，就这么一个简单的问题，我们至少要分成四层来回答。首先在我们几号的这个阶段，我们没有什么粉丝量背书，这个买家过来的时候，他是很难买一个标准化的，没有服务性质的纯客什么的，这个时候我们需要用一对一咨询来让我们的业务完成从0~1的一个启动，但这个只是第一阶段，过了这个阶段之后，你会很累，比如一个小时的电话咨询，你一天接五单人就是体力极限了。

更不要说你还去更新短视频之类的。所以当你的粉丝量有了一定的基础背书之后，我们要进入到第二阶段，你要尝试去推出你的标准品课程。那这里面说的第一阶段和第二阶段都是赚小钱，如果你要上规模的话，我们就要考虑你要在单价上做文章还是单量上做文章。如果是在单价上做文章，那么你就得基于之前的课程，再往后提供更贵的一个圣单产品必须有服务性质，也许是自信，也许是陪跑，什么都可以，但总之你要有一个更贵的产品来完成你的收入结构的填充，这个就是所谓的第三阶段。这个第三阶段会让你赚到更多的钱，但不是最多的钱，而如果你想要赚最多的钱，最终你还是要回到标准品德课程交付上，因为你会发现那些百万级粉丝量以上的人，他们没有精力去给那么多的人提供有服务性质的产品，最终他会选择把一个千元课卖出十万份，所以你就会发现，就这么简单的一个问题，他竟然要分成四个阶段来回答，分别是做服务，做课程，再做服务，再做课程。所以当我们听到某一个自媒体博主在分享经验的时候，有时候我们听到没头没尾的，我们并不知道他在谈这个生意的哪一个阶段，这个人并没有骗我们，也没有在割韭坛，他就是在分享他的赚钱的经验。可是所。

提供的这个手段和我们现在所面临的问题很可能是不匹配的，所以这就是我的核心观点，就是那些大量的潜藏在我们脑子里，我们甚至都没有意识到他们的存在的那些假设在影响我们做好这件事情。我平时在做直播，还有在群里面的时候，会受到关于做自媒体的大量的提问，我们可以一个一个来看这些问题背后所对应的错误假设分别是什么。比如第一个问题，这个人说我现在账号上有一些流量，但是我还没有想好我应该怎么变现，我能不能先把这些人引到我的私域里面再说，我都能想象的出来，这个人在问出这个问题之前，他大概率看到了什么样的内容给他洗脑了，比如说私域就是你的核心竞争力，私域就是你的资产，私域就是你的下一个10年，但是私域资产有价值的前提是这个人在加你好友之前，他知道你是干什么的，你是卖什么的，你是谁，我加你微信是为了什么？而且他在加你微信之前，应该对你的商品是有明显的购物意向的，但是在你的账号只有流量而没有完成心智种草的时候，我们刚刚谈到的这些条件通通都没有，你们就算加上了好友也只是。

朋友关系，而不是买卖关系，所以你这个私域就没有价值，他提出的这个问题也是一个错误的问题，而一个错误的问题所定应的答案是什么就不重要了。真正的问题在于提问的这个人他被一个隐含的错误假设给误导了，这个错误的假设叫做私欲都是有价值的，可现实情况是私欲不一定都是有价值的。第二个问题叫做主播，我想问你什么时候开直播是一个最好的时间，这个问题所对应的假设就更明显了，对吧？就是他假设存在一个开直播的一个时间，对于所有的主播来说都是一个最佳时间，可是如果真的存在这个时间，比如说晚上10间所有人都去，晚上10点开播效果就最好，那我突然改成8点直播，岂不是8点的时候全天下只有我一个人在直播了，那我岂不是流量最大？而如果硬要去回答的话，这里面至少有三个答案，第一个答案是应该在你的图文或者视频内容传播的最好的时候去直播，因为这个时候你可以把你的短视频的流量给接住，在直播里面进行一个转化，第二个答案是你的直播时间要符合你的主流用户的生活习惯，比如说你讲的东西都是讲给上班族听的，那么你在工作日的白天去直播显然是不合适的。而第三个答案是把第二个答。

打过来，就是当你的赛道特别拥挤的时候，可能所有的人都会选择在工作日的晚上或者周末的白天去直播，这个时候如果你在工作日的白天去直播，你有可能会把一些失业的、待业的、请假的、生病的或者上班摸鱼的人这些流量给接过来，他就有可能会有奇效，但到底有没有奇效呢？你只有试了才知道。第3个常见的问题是主播，我现在有1万粉丝了，我应该怎么变现？这个时候我真的很想给你一个答案，我跟你说你那个账号肯定不能变现，你可以把它注销了，可是我是来解决问题的，我又不是来挖挖苦你的，我又不能这么说。这个问题背后又有一个错误假设，就是只要有流量就能变现，只要有粉丝就能变现，可是我们可以去看一下各大平台的数据啊，无论是国内还是国外的，在有粉丝量的那些账号里面，真正能变现的比例绝对不超过10%的任何一个平台都是这样的，那么这就又是一个错误的假设。而基于这个错误的假设，我给所有人一个共同的建议是，在你真的想好了你要怎么去赚钱之前，不要去做你的内容，你甚至都不应该去注册这个账号。第4个问题是主播，我想问问你，2025年下半年哪一个赛道值得做？这个问题背后。

所以含的假设是真的存在某一个赛道，它是适合所有人去做的。但是实际上这里面取决于两个关键的变量，第一点就是你是谁，就哪些问题你能搞定，哪些问题你搞不定。如果有一个赛道非常热门，虽然短期有红利，但是你搞不定，一切都是白扯。另外一点是在一个赛道下面存在N个业务，它可能是成百上千个业务，这些不同的业务对人的素质的要求，对外界环境变量的要求都是不一样的，你怎么可能能把这成百上千个业务笼统的归拢到一个赛道，然后去讨论这个赛道好不好做呢？我们只能把这个赛道拆成1000个业务去讨论1000次，说哪一个具体的业务好不好做。所以你会发现，绝大多数人做自媒体拿不到结果的原因是他在提问之前，他就已经被一个错误的假设给误导了，而基于这个错误的假设所提出的问题，他就是一个错误的问题，而错误的问题是没有答案的。你去问遍全网任何一个人，只要这个人不是骗子，他都没有办法告诉你哪一个赛道更好做。所以这也是为什么知识付费这个行业有时候名声不太好，因为只有骗子才能。

回答你2025年下半年哪一个赛道更好？做？一个不想骗你的人，他是回答不了这个问题的。所以你有没有发现我们刚刚说的那些错误的问题，那些有问题的问题，他们背后所对应的共同的思维陷阱时，我们总想去寻求一个标准答案，可是真正能帮助我们拿到结果的，有的时候并不是标准答案，而是我们要抛弃掉脑子里那些没头没尾的错误假设。我们要尝试去提出一个更好的问题，而当一个更好的问题出现的时候，有的时候就算没有答案也没关系。如果我们问出来的问题不是未经思考未经实践的，而是比如说我现在发了100条短视频，其中30条数据很好，因为后台显示什么什么什么，另外70条数据不太好，是因为后台显示什么什么什么，这个时候你就会发现，就算没有人来帮助你，你自己也可以独立去回答这个问题，因为你提出的这个问题是经过了思考的，经过了实践的，而不是基于一个道听途说过来的，没头没尾的一个错误假设。
