# 赚钱的第一步，是解决掉自己逻辑混乱的问题 #dontbesilent #逻辑思维 #底层逻辑 #深度思考 #思维训练

**原链接**: 

---

分析能力强的人一定是底层逻辑能力强，而不是掌握了多少的知识和技能，因为所有的专业技能都是可以后天去学习的，而只有解决掉自己逻辑混乱的问题，才是在任何一件事情里面能拿到结果的前提。我的所有的平台能涨粉都是因为一个共同的原因，就是我是一个标题党博主，但是你点进来之后，你会发现这个标题党说的竟然是有道理的，我说你的产品太有用了，就赚不到钱，20万播放，我说你要基于自身优势去赚钱，就赚不到钱，20万播放，我说你赚钱就是耽误你赚钱，30万播放，我说你上班就是耽误你赚钱，90万播放。所以我的日常工作就是不断的在网上去找那些逻辑混乱，逻辑错误的表述，然后我来拍一个视频跟你讲一下，为什么那些看起来符合直觉，符合常识的东西其实是错的，所以你几乎可以认为做逻辑思维游戏就是我的核心工作了。那么这条视频就来讲一下我们如何才能做到这件事情，并且是反反复复的做到这件事情，不断的拿到结果。我们先给答案，总共只有两个步骤，第一步骤是你要看到这个人在这段表述当中，他所提到的目的和手段分别是什么，第2点就是你要识别出来他在表述的过程当中有没有偷换他的目的以及。

他所说的这个手段到底能不能实现他所说的这个目的，只要你顺着这个思路去想，你会发现网上所流传的那些说法几乎全都是漏洞百出。比如说你肯定会刷到一个视频，他的标题写的是做自媒体怎么赚钱，但实际上你点去之后，他实际上讲的是做自媒体怎么涨粉，如果你不主动去思考的话，你跟着他的思路去走，你可能会觉得他说的好像还挺有道理的，把这个视频看完了还给他点个赞。但是我的日常工作就是我要去识别出来他偷换了那个概念，为什么他说的是错的，然后我今天的工作产出就有了。当我看到一个标题说做自媒体怎么赚钱的时候，我识别到他所提出的目的叫做赚钱，为了实现这个目的，他又提出了一个手段要做做做自媒体这件事情是没有问题的，因为那么多人做自媒体都赚到钱了，对吧？可是我点进来之后发现你讲的不是怎么赚钱，而是怎么涨粉，本来你的目的是赚钱，现在你的目的换成了涨粉，你就给你的目的进行了一个偷换，那么在偷换的过程当中就有一个隐含的假设，就是涨粉了一定能赚钱，可是这个隐含的假设实际上是错的，那个叫人起号的内容实际上是在骗人，因为并不存在一个万能的通用方法，可以让所有人在自媒体上都赚到钱。这个事情我们讲不。

出来，所以我们退而求其次，我不教你怎么赚钱了，我只教你怎么起号。而最容易起号的图文模板就是结合热点去讲舆论八卦，而讲舆论八卦的这种账号你起来了之后，他必然就赚不了钱，所以你喜号越快，你就越赚不了钱，于是我的短视频选题就出来了，我说流量越大你就越不挣钱，会有人来关注我或者给我付费的原因是他一开始觉得他被一个反常识的标题给骗进来了，但是骗进来之后发现你竟然说的还有一些道理，原来我们所见到的那些符合我们的常识和直觉的东西其实是错的，所以你就搞清楚这两件事情，第一个是区分目的和手段，第二个是看别人有没有偷换他的目的和手段，你的内容自然而然就出来了，为什么我说赚钱就是耽误你赚钱，因为前面那个赚钱说的是赚小钱，后面那个赚钱说的是赚大钱，赚小钱的手段和赚大钱的手段它是不一样的，你为了赚小钱而培养出来的这个手段不能帮助你去赚大钱，所以赚钱就是耽误你赚钱。为什么我说涨粉越快就越不挣钱，因为当你以涨粉作为你的目标的时候，你发的就是那种干货型的那种，你就充当一个搬运工和工具人，而工具人账号它的变现价值就是极低，就是赚不了钱的，为了实现。

涨粉这个目标所打造的手段是没有办法服务于赚钱的那个目的的，所以我们又把这个目的进行了偷换，所以你会发现这个过程实际上不是思考，而是原思考，就是我在思考我是如何去思考的，然后你看到信息和世界的方式就会发生改变。以前我看到一个信息的时候，我只能被动去接收，但是现在我是去主动审视这个信息，以前我看到一个商业模式的时候，我只能站在这我去学习，但现在我可以主动的去拆解它。自从我开始做这个账号之后，各个平台每天都有很多人来搬运我，然后其实这些人也是欠缺这个底层能力，他们的目的是想做一个自媒体IP账号，然后为了实现这个目的，他们所提出的手段就是搬运加抄袭，可是搬运和抄袭，也就是说模仿别人的素材这件事情能起作用的前提是你的业务里面必须不涉及到人设的稀缺性，他才管用。而一旦这个人能意识到这一点，其实他也不需要来抄我了。因为你要在这个业务里拿到结果的前提是你要成为一个能主动去思考的一个人，你要成为一个能把自己逻辑混乱这个问题解决掉的一个人。
