# 攒够 20 万粉丝之后，发现粉丝量真的没用 #短视频涨粉 #自媒体创业 #自媒体干货 #自媒体运营 #dontbesilent

**原链接**: 

---

我在红豆这两个平台积累了20多万的粉丝了，现在越来越清醒的意识到，就粉丝量这个数字真的是没有价值，只有极少数人可以做到，说我粉丝量越高，我的收入就越高。对于绝大多数人来说，你越想涨粉，你就越不挣钱。原因其实也很简单，我们自己也是抖音和小说的内容消费者，我们自己可以回忆一下，我们平时刷到的那些内容当中，绝大多数都是没有被我们关注的那些不认识的新博主所产生的内容，那些被我们关注过的博主在我们的信息流里面出现的概率，在抖音大概是10%，小红书稍微高一点也不会超过20%，所以别人关注了你也没用，你下次发内容他还是刷不到你，这就是为什么我们可以无数次的见到那些零粉丝的新账号，可以迅速的把流量层级拉起来，因为系统的算法就是这么设计的，他留下了80%甚至90的一个充分的空间，让那些完播率高的，互动率高的新内容，就算你粉丝量很小，依然也可以跑起来。包括我自己也是，我在小红书是两天半做了1万粉丝，抖音是靠一条爆款把我的粉丝量从2万拉到了10万以上，但是也没用，你下一条内容如果点击率不高，完播率不高，你该没流量还是没流量？所以对于绝大多数人，我两个建议，第一就是不要把涨粉当成你的目标，你。

你的粉丝量就只是一个数字而已，你的下一条内容还是要面临相同的算法考核标准，还是大家回到同一个起跑线的。第二就是你要假设每一个看到你内容的人都是这辈子第一次看见你，也是这辈子最后一次看见你，你要干什么事儿，比如你要变现，你就在这一个视频里面把你想干的事儿全部都干完，你千万不要说我发一个视频先吸粉，让他关注我，他关注了我之后，我再发一个内容去变现，你放心没有这回事儿，等你后面想变现的时候，系统直接给你来一个凌波限流，没有人能看见你，那这样的话就会有人反驳我，对吧？他说我们看到很多人粉丝量都很大，他也很赚钱，流量也很大，我们怎么解释这种现象？你不是说粉丝量没用嘛，但是我们要知道这个人的粉丝量他是结果，不是原因，是因为他不断的在制造好内容，所以他的粉丝量才很大，因为不断的有人关注他嘛，也是因为他不断的制造好内容，所以他才有流量，所以他才能变现，所以粉丝量和他的流量或者收入之间，它是相关性，不是因果性，这个事情的源头都是因为他能做好内容。我们可以假设说小红书、抖音，所有这些平台一夜之间就把关注这个按钮给取消了，我们以后不能关注别人，别人也不能关注我们，你会发现那些粉丝量大的人，他该有流量还是流量。

该没流量的人还是没流量，因为那些人他本来就会做内容，他们做出来内容点击率就是高，完播率就是高，算法就是会推他们。第二点就是对于一部分博主来说，粉丝量是一个非常有效的背书，比如我也一样，就很多人觉得说啊，你这么会搞流量，你天天分享内容商业相关的东西，你连1万粉丝都没有，说不说不过去，所以我的粉丝量只是让我的账号好看一点，虽然他并不会让更多的人刷到我，但是你粉丝量少了确实很难看。另外一个就是靠广告商单变现的博主来说，虽然说粉丝量只是众多考核标准的其中一个，因为我还要看你的过往变现能力，你的个人风格和我的产品匹锐度等等，对吧，但是它也是一个非常重要的考核标准，你说你5000粉丝都没有，你报个五万十万的一个广告上单的价格，那也很离谱，但我还是要坚持我的核心观点，就是你在你的自媒体工作当中，不要考核粉丝量这件事情，你要有一个变现的目标，你要带货，广告上单是什什么知识，付费怎么样都可以，这是你的目标。然后基于这个目标，你就做你的内容，这是你的手段，你就只考虑变现目标和内容手段这两件事情就可以了。至于你有粉丝量，那是你内容做的好。

自然而然的一个结果嘛，你要想赚钱，你就在内容里面直接赚，你千万不要说我先做一个内容，积累一下我的粉丝量，我在基于我的这个粉丝量去变现，你积不出来，系统不让你积，系统根本就不是基于关注关系去做内容分发的，你想基于粉丝量去变现，没有这回事儿，你积不了。但是在执行层面上，我也理解大家各有各的难处，对吧？比如有一个问题，我被问了10次都不止了，他说我每次结合当下的热点、爆款、选题去做内容，我就有流量，流量很大，但是这个流量大了也没用，它太泛了，他又不能变现，我要凸显我的人设，我要有高级感、活人感，我才能变现，可是我凸显我的人设的东西都没流量，没人看怎么办？我说这个答案其实就藏在这个问题里，算法对你的要求就是要在你的这一个视频里面，你又要结合热点爆款，你还要在结合爆款讲东西的过程当中，把你的人设，把你的活人感体现出来，你就是要在一个视频里面去干两件事儿，就这就是这个平台对你的要求，包括我现在这套内容也是，其实是挺标题党的一个行为，我现在写的风险标题是你越想涨粉，离赚钱就越远。但其实。

你真的听完了我所有的观点的话，其实我并没有表达正么，二极管的东西我其实是认可，在一定的领域和范围内，其实粉丝量这个东西还是有价值的，但是如果你真的要我基于我的真实观点去写一个正儿八经的标题，我肯定会写成论推荐算法对创作者及其粉丝关系的重塑，以及相关商业化影响，它就变成了毕业论文这个标题，它就不可能有流量，它字数都超了呀。所以我们看问题要看本质，就是博主和粉丝之间它本来就没有关系，所谓的关注关系，它是一个假象，我们在抖音上刷到的每一篇内容，都是这个内容和他的同类内容之间进行了激烈的对比、竞争和比较之后，才被我们刷到的。但即便如此，还是我们还是经常刷到很多我们不感兴趣的内容，对吧？看了2秒就划走了，你觉得你关注这个博主可能就是很认可他，很喜欢他，但真的把他那些完播率不好，点赞率不高的那些很平庸很垃圾的内容推到你面前，你真的喜欢看吗？你是不会看的，你大概率你会取观它。所以你说粉丝数代表了什么呢？它只能代表一种希望，就是我希望以后还能再刷到你就这些人看到了我最好的那一点内容之后所产生的这个希望，它并不能代表我的平均。

创的水平，我的抖音有17万粉丝，这17万人是在看过我最好的那30%的内容之后所产生的这个希望才关注的我，但是我剩下的70%的内容发出来都是掉粉的，也不管我是这样啊，所有的博主都是这样，只有爆款才能涨粉，只要这个内容不是爆款，他就一定会掉粉。所以这个平台对我们的真正考验是他强迫你在和别人的这个一次性的萍水相逢的这个非常短暂的接触当中，给别人创造巨大的价值，把你想干的事情全部都干完，我不管你是想种草还是想卖货，还是想干什么，所有的事情在一个短视频里面全部完成，因为大概率这个人这辈子永远都不会再刷到你了。
