# 赚钱最大的误区是总想发挥自己的优势去变现 #从零到一 #赚钱思维 #商业思维 #创业 #dontbesilent

**原链接**: 

---

赚钱最大的弯路叫做我想找一个自己擅长的事情去赚钱，就无论是我自己赚到的第一个100万，还是我身边的那些人赚到的钱，其实没有人是真正根据自己所谓的优势擅长去找到业务的。你真要问我赚了钱的那些人有什么共同点，其实就是不要内耗，马上开干，把事儿干了，就四个字儿，把事儿干了。那除此之外有没有什么要特别注意的呢？特别注意的就是除了把事儿干了以外，不要浪费任何时间去讨论那些有的没的，什么我的优势是什么，我怎么结合我的优势去创业，哪个赛道更能体现我的个人优势，全都是扯淡。从我去年做这个聊商业赚钱的自媒体到现在，找我问过问题的人没有1万人，也有5000人了，很多人都问过一个问题，就是我想做某某生意，某某业务，应该怎么怎么做，一开始我还很认真的解答问题，但回答到最后，时间长了，我觉得有点不对劲，我说我听起来我感觉你对这个事儿完全都不了解，为什么你就斩钉截铁的说自己一定要干这个，然后他说他比较擅长这个事情，我当时我就懵了，我说我不是打击你啊，我是真的没有感觉到你为什么就擅长这个事情了，你能不能跟我讲讲你到底是怎么想的，然后大家给我答案是什么呢？比如说他说我从小动手能力就特别强。

觉得我做水晶肯定还不错，我想去小红书卖水晶。再比如说我们家孩子从小就特别听话，他现在也考上大学了，重新考上一个985，我想去小红书当一个育儿博主。那么问题就来了，你们所分析的所谓的自身优势和你想做的那个业务可以说是八竿子打不着。你想在小红书卖水晶这个事儿有三个核心能力，分别是搞流量，搞流量，还有搞流量。而当你是这个业务的核心，你要给这个业务搞流量的时候，其实你是不应该自己去动手搞那个手串的，你要把你的时间用在刀刃上，这种杂七杂八的事情不应该由你来负责。而要做好一个博主，无论是母婴育儿博主，还是其他的什么任何赛道，第一件事情都想清楚，你要怎么变现，你是要接商单，还是做知识付费，还是要带货，还是找一个什么供应链合作，怎么怎么样，你要把这件事情想清楚，才能围绕他去做你的内容。而无论你走哪条路，都跟你们家孩子听不听话没什么关系。反而那些真正愿意听你讲育儿经的那些人，其实就是家里孩子不听话的，因为他孩子不听话，他有烦恼，所以才来听你妈那一听，你们家孩子从小出生就听话，谁搭理你啊？所以前面铺垫了那么多，中医要说今天的核心观点就是绝大多数。

可能在同0~1的这个新手期去找业务的时候，他其实没有能力判断这个业务所需要的核心能力是什么，你基于自己的优势去找业务，找了半天，最后发现你的优势和那个核心能力其实是没有半毛钱关系的，就南辕北辙，那些所谓的创业老手，创业老兵，他们往往是在这个业务干了3年甚至5年、10年之后，突然恍然大悟，哦，原来我年轻的时候干那个事儿干错了，这个事儿的核心能力完全是另外一个东西，那这个认知是你干了很久之后才会有的，你是不可能在第一天就想到这个事情的。看我视频都知道，我以前在小红书卖过传统文化相关的这个新中式的首饰，但是我既不懂传统文化，我也不懂首饰，可是那些懂传统文化和懂首饰的人都卖不过我。原因很简单，我会投放，他们不会投放。这个事儿结束了，而外行所理解的核心优势，我都花钱找人解决了，我能获客，我就有订单，我有订单，我就敢花钱去找别人解决问题。我的那些供货商，什么二道贩子、工厂给我寄给来的货，我根本就不知道时好时坏，所以那些货也不是寄到我手里，是寄到和我合作的一个珠宝鉴定师手里，他有什么什么cgcgcf GA的证，一大堆。

能获客自有人来帮我解决问题。所以回到这个案例，你说一个人能不能基于自己的优势去找一个业务去赚钱，其实是可以的。比如说你之前的抖音操盘过，比较依赖投放获客的业务吧，然后你在小红书有投放红利期的时候，在小红书获客你就去投放卖水晶这事儿行不行？行，简直太行了。但是能做出这个决策的人，他是不会跑来问我的。成大使者不谋于众，他靠自己的认知就可以自行判断他要去干这个业务了。我承认每个人都有自己的兴趣爱好，有自己的擅长所在，但是你要知道，基于业务去讨论优势和不基于业务去讨论优势，这是完全不同的两码事。基于一个人你可能是有优势的，但是把你放到一个业务的负责人的位置，你可能就没有优势了，比如会有人来问我说我擅长打篮球，我应该干一个什么业务？我说你擅长打篮球，简直太好了，你去打NBA啊，你去金州勇士拿个总冠军，那年薪一年好几千万美金呢。对方说了，那你这不是讽刺我吗？我显然打不了NBA啊，但是教教普通人，当个篮球教练，我是什么国家一级、二级运动员，这个活儿还是能干的，我说那就不好意思，如果你是要当篮球教练的话，这个事情的优势又变成了霍客。而实际上，如果你真的会获。

课的话，你就不需要打篮球教练了，你开一个篮球馆，把大众点评做好，把小红书做好，给他引流，引完流了之后，你顾好前台保洁，还有篮球教练，你就可以躺着赚钱了，你没有时间也不需要自己去下场教别人打篮球，可是一个能用篮球馆赚到钱的人，他怎么可能是从01？看了一下自己的MB ti, 分析了一下自己的优势，就发现，哦，原来我是一个天生擅长给篮球管引流的人，这件事情怎么可能呢？所以如果是从110那个阶段，你想基于自己的业业务优势，什么核心能力去找一个东西赚钱，我觉得这个事儿一点儿问题都没有。但是从01，我们就不要考虑这个东西，你就只记住四个字儿，把事儿干了。在01这个阶段，世界上离钱最远的地方就是我想基于自己的擅长去赚钱，赚钱需要的是你基于业务的优势，而不是基于你这个人的优势，而业务优势只有你干过赚钱的业务才会有，个人优势放到业务里毫无价值，如果一定要说有什么个人特质特别适合从名到鱼去赚钱，就是这个人有执行力，敢于去干自己不擅长的事情，你干的时间长了，你不擅长他也擅长了，你没有优势，他也变成优势了。然后你就。
