# 越研究人群画像，越赚不到钱｜流量底层逻辑 #dontbesilent #自媒体干货 #内容思维 #流量逻辑 #人群画像

**原链接**: 

---

上个有发了9条视频，涨粉4万多，我就发现绝大多数人做内容都掉进一个坑，就是一直在死磕人群画像。这件事情我现在真正想明白的一点就是一定一定不要基于人群去做内容，而是基于这个人在某一个特定状态下的具体的情绪去做内容，或者说他的某一个具体场景里面的具体需求去做内容。我们叫基于人群去做内容啊，就是我们家公司卖一个饮料，比如说叫熬夜恢复水，他是针对于年轻人的，因为老板觉得这个年轻人老熬夜，所以我们的目标用户群体肯定是年轻人，对吧？他就写这一个小红书，标题叫年轻人都在喝的新潮饮料，你觉得年轻人会买吗？绝对不会，对吧？我喝咖啡是因为咖啡很提神，我喝奶茶是因为奶茶很好喝，我绝对不会因为我是年轻人，所以我才喝一个年轻人专属饮料，没有这回事儿。那么好的标题长什么样呢？叫做原来熬夜伤害是可以被抵消的，这个叫做基于需求去写内容。我是一个喜欢熬夜的人，但是我又控制不了我自己，虽然我知道他伤身体，但是我还是忍不住每天刷手机到凌晨两三点。现在你推出了一个产品，跟我说可以抵消这种负面伤害，先不说买不买你这个标题，起码我愿意点。

点进来看一看对吧？那这个标题的数据有多少呢？4.4万赞小红书4.4万赞相当于抖音40万了，是个超级大爆款。然后看一下后台数据，果然下单的是年轻人比较多对吧？都18~28岁的，但是你告诉我这个产品做的是年轻人的生意吗？不是，一定不是，他做的是想熬夜但是又怕伤身体的人的生意，只不过这帮人里面年轻人比较多，因为他们熬夜了，所以才买我这个熬夜恢复水，而熬夜的人又和年轻人高度重合，但是买我这个水的原因一定是因为熬夜，而不是因为他是年轻人。那有三个底层逻辑，第一，年轻不是你的卖点，熬夜才是你的卖点。二、喜欢喝你饮料的是年轻人，没错，但不代表年轻人都喜欢喝你的饮料吧？瞄准年轻人这三个字去打广告的精准性是非常非常低的。中国有几亿年轻人，有10%的人喝你家饮料，你就可以准备上市了。但既然卖点是熬夜，恢复熬夜之后的症状缓解，那么如果有20%、30%的人他想买你的产品，但是他不是年轻人，难道你不卖吗？因为什么？我平时特别不愿意谈人群画像这个概念，我觉得完全是浪费时间。

钱，互联网的尽头是卖货，卖货靠的什么？供需匹配？我这边有一个供给叫熬夜恢复水，你这边有个需求，就是熬夜之后希望缓解自身的症状，供给和需求放到一起一拍即合，他就匹配了，供需匹配它就产生交易了，交易就产生财富了。至于想买这个水的人到底年不年轻，他是28还是58，这个事情有什么关系？这个事情根本就不重要。前几天我发了一条视频，叫上班真的很耽误赚钱，有好几十万的播放。从我的角度讲，我讲的就是商业认知，就所谓的这个上班思维，对创业有负面影响。但从观众的角度讲，其实是想法和情绪上的共鸣。我的视频实际上是观众情绪上的一个嘴替，就是有2万多人给我点赞，是因为在观点上，在情绪上，我们是站在同一侧在讲这件事情的，而绝对不是因为我针对于所谓的上班族这个人群去做了一个内容，如果我们要针对于上班族或者打工人这个群体人群去做内容，会有几个误区，第一，中国的打工人有7个亿，你针对于7个亿去做内容，这有什么精准性？这个东西和。

你针对于全中国人做内容有什么区别？看春晚的人都没有7个亿，第二我说上班真的很耽误赚钱，这句话他是有情绪的，他背后是有潜台词的，他是表达了我个人的一些态度的。而你要基于打工人这个人群去做，你可能写一个标题，就叫打工人的共同心声啊，打工人必看什么什么什么东西，这种标题是没有人会点进去的。所以当你看一下你的那个社交媒体后台，当你发现你的粉丝画像这些标签人群都是年轻人的时候，你要基于年轻人去做内容吗？不能，绝对不能的，后台显示是年轻人，他只能说明一件事儿，就是中年人和老年人对你不感兴趣，他不能说明年轻人对你感兴趣，你的后台是年轻人，可能是因为你是一个滑板博主，那年纪大的人当然不玩滑板，他怕摔吗？但是年轻人都玩滑板嘛，也不是年轻人里面就只有百分之几的人不愿意玩滑板，他是基于他的情绪、兴趣，某一个领域里面的具体偏好才喜欢你，而这些人恰好是年轻人而已，但是并不能代表所有年轻人，这个世界上没有什么事情是可以代表所有年轻人的，那我们可以思考一个问题啊，就是。

既然在现在这个千人千面的算法推荐时代，这个用户人群画像这个东西已经没什么意义了，为什么这个概念依然存在？为什么这个概念深入人心？因为十年前还没有手机上这些推荐算法的时候，还没有抖音和今日头条的时候，奥美这种传统广告公司，他们就是基于人情理论去做投放的，并且拿到了大结果。那个时代广告投放是基于媒体渠道的，比如说我要卖一个笔记本电脑给学生，我就投校园媒体，比如说我要卖一个化妆品给30岁的女性，我就投女性看的那些杂志，一些报纸杂志、门户网站，它是没有数据回传的，我只能大概知道这一群人都会看这个东西。我猜一下我投放什么样的广告可以尽可能高的覆盖你这帮人群，那在现在的平台已经存在这个千人千面的算法推荐之后，你是谁？这个事情变得不那么重要，你干了什么事情很重要，你刚刚在淘宝搜索了什么，你刚刚在微信打了什么样的文字，这个东西决定了我给你推什么，你昨天在抖音上看了谁，关注了谁，点赞了，收藏了什么样的视频，这个东西占。

推送权重的一个非常大的一个比重，至于你是男是女，你在哪个城市反而就不那么重要了。假如说上个月你在上海是一个非常潮的一个金融男，然后你突然被裁员了，去18线小县城了，你再打开抖音，推送给你的内容会有剧烈变化吗？不会，除非你的人的行为变了，否则我给你推送的内容是不会变的，因为我更在乎你想看什么样的内容，你会给谁点赞，你会给谁点关注，而不是你现在收入如何，你在哪个城市。如果算法给你推送的内容变了，也是因为你的收入降低了，你身边的环境变了，导致你的行为偏好变了，所以我才改变了你的内容，而不是我观察到你的银行卡余额变少了，我就改了你的内容。这么理解就很简单，为什么那个叫原来熬夜伤害是可以被抵消的，这个标题是有效的，是因为昨天可能某些人他搜了一下啊，熬夜会不会猝死，这个熬夜第二天很难受怎么办？熬夜这个词是他的行为，然后今天我又写了一个关于熬夜的这个东西，这个点就是他的行为关联起来了，就有可能会赠送给他，如果你的标题是所谓的这个年轻人都在。

喝的新潮饮料，首先年轻人就不会去搜年轻人这仨字儿，所以你的这个内容和用户的行为就八竿子打不着，这两个事情没有任何关系，所以也就不会有年轻人刷到你的内容。我卖的不是30加女性抗衰老面霜，而是熬夜加班之后第二天不显老的面霜，不是针对于上班族的英语软件，是每天地铁上20分钟就可以提升口语的英语软件，不是90后妈妈的婴儿车，是一个人带娃出门再也不手忙脚乱的婴儿车。我卖的不是都市白领心理咨询，是每天都焦虑到睡不着的人到底应该如何自救，不是中年男士健身器材，是让你的啤酒肚三个月就可以变成腹肌的健身器材。至于买你那个器材的人到底是不是中年男士，这个问题有意义吗？
