# 如果远期目标是财务自由，那当下应该做什么 #独立思考 #创业 #财务自由 #目标管理 #dontbesilent

**原链接**: 

---

我们每天都刷到无数的人在教你如何从0赚到100万，但是你有没有发现，他们讲的道理其实是互相冲突的。有人跟你说，你应该先做出一坨垃圾，然后再慢慢改，但是另外一个人又跟你说，新手创业其实需要的挣反馈，你做出一拖垃圾赚不到钱，那就回去上班了。有人跟你说，你不挣钱就是因为你内耗，就说明你想太多，你直接干就完了。但是对于不缺执行力的人来说，他们需要的其实不是动手快，而是想清楚，是走一步看十步。他们的困扰其实不是手里没有钱，而是我不断的换了一个又一个的小项目，小生意，收入始终无法突破一个天花板，所以走一步看十步，能对项目有预判才是他们真正需要的。所以你一定要搞清楚那些看似冲突的道理和认知，其实他们都对，关键在于你所处的阶段和你当下的目标是什么，不同的目标决定了不同的道理，在你这里的优先级是不一样的。还有人说思域是下一个十年，对，没错，你说的对，但是你们每一个人都在搞私域，你们天天都在加微信，加微信都把用户搞烦了，我在小红书卖一个20块钱的小零食，我为什么要加微信？我为什么要做私域？我的获客成本都不止20。还有人说虚拟资料这个赛道好，毛利百分之百，你又不用进货，又没有库存好，你是这么想的他。

那也是这么想的，然后这个事情是卷的要死，一个notion模板恨不得有1万个人在卖，然后又有人说了，OK, 这个事情其实我说的，我说做虚拟资料是一个很烂的生意，你要做成IP，做成知识付费，这个事情才有长久的生命力。但是如果你此前的收入一直是来源于上班时候的工资，你没有自己的市场上赚过钱，这个时候你需要的其实并不是一个长久的有生命力的生意，你需要的是一个见效快、门槛低，能马上让你见到钱的生意。还有人问我，他说A博主告诉他你做生意不需要差异化，你上来就干就完了，而B博主告诉他，现在已经很卷了，你不差异化是赚不到钱的，我到底应该听哪个，我说你想不清楚的时候，你就向前看，你去景区旅游的时候，会发现当地的小贩都在卖一模一样的土特产，但是他们都能赚到钱，是因为这个市场足够大，即便同质化的供给也可以把所有人都养活。但是如果是一个生意已经持续了很久了，你不是第一个去超的，你甚至都不是第1000个去超的，这个事情已经高质同质化了，就像我前面说的那个都是模板，已经无数的人在卖了，那你当然就需要差异化，不差异化你是无法生存的。还有人跟我说，A博主告诉他，AI工具现在可以让艺人公司就可以赚钱了，而另外一个博主告诉他，没有团队你是走不远的，我到底应该听哪个？这个时候。

你要知道，无论是AI团队还是人类团队，它都是帮你扩大业务规模的，都是你的工具，它都是帮你做规模化的，而规模化源于标准化。如果你能给你的业务写出完整的SOP，把所有的东西都落地成文档，那你就可以考虑去扩张规模。但是如果你做不到这一点，那无法标准化就意味着无法规模化，你就小团队或者自己一个人先开始干，而当你把SOP产出来之后，这个事情能让AI干你就让AI干，AI干不了，你当然就要去招人。所以这是一个假问题。还会有人跟你说，现在经济不好了，消费降级了，不要搞什么溢价，然后另外一个人又跟你说，你要赚富人的零花钱，不要赚穷人的生活费，我到底应该听哪个？如果只有高单价才能赚钱，那蜜雪冰城是怎么上市的？如果现在消费降级了，大家都不能卖溢价了，那为什么保时捷还是过得好好？因为我的定价策略很简单，就是如果卖得动我就涨价，如果卖不动我就不涨价。但是通常来讲，我会把初始的价格定的比较低，因为对于第一批支持我的人来说，他们值得一个早鸟优惠价，但如果一开始价格定的很高，后面因为卖不动了，我再降价的话，就会给我带来很多的售后的麻烦。还有人说一定要做复利的，有积累的，有沉淀的生意，不要拿时间去换钱，可是有的时候赚快钱真的很爽，这个钱他来。

太快了，我到底要不要干？我说那你就把你的预期收入变成以前的10倍，如果你现在一个小时可以赚以前10个小时的钱，那就算是拿时间换钱，你应该干，如果到不了这个数字，就只能赚5倍的钱，那你就不要干了。还有人说，我想学你一样做社群，做课程，我觉得这个交付挺轻松的，可是另外一些人做超高客单价的咨询回报，我觉得他们也挺赚钱的，你我应该干哪个呢？我说看似你有的选，只是因为你没有搞清楚你的业务目标是什么，当你搞清楚你的业务目标了，你就会发现其实你没得选，这两个你都选不了。你的用户需要你去做直播答疑，你就去做直播答疑，他需要你咨询你就去咨询，他需要你做课程，你就去做课程，抛开用户需求和你的业务目标去讨论交付手段，这个是耍流氓。所以下次你遇到A理论和B理论都对，你不知道该听哪个的时候，你就想一下你的目标是什么。如果你是一个恐惧做生意、荣誉内耗、容易焦虑的人，你就应该快速拿到正反馈，去做一个不那么长久也没有什么生命力的生意，我就快速赚到第一桶金就可以了。但是如果你以前反复尝试了很多项目，都无法突破你的业务天花板，你需要的不是执行力强，不是动手。
