# 内耗 = 心理资本匮乏，停止内耗就会开始赚钱 #内耗 #心理资本 #内耗焦虑 #dontbesilent #创业

**原链接**: 

---

被号的人是很难很难赚到钱的，组织行为是上面有个概念专门提到这一点，叫心理资本匮乏，他说的是如果一个人的商业认知是合格的情况下，他的心理资本就会不断的兑换成商业世界当中的金钱资本，但是如果这个人的心理资本很匮乏，那么不管他的商业认知有多高，都没有用，想挣钱我们就一定会接受负反馈，这个反馈一方面在打击你，另外一方面他也在告诉你，你怎样改变之后，你的生意、你的业务就可以变得更好，这并不是一种承诺，因为你的生意里面可能有100个问题，你解决掉这一个问题之后，还有另外99个问题在等着你。那么对于心理资本充足的人来说，他就很享受这个状态，他觉得我又解决一个问题，我离赚钱又更近了一步，我是很有成就感的，所以你看为什么很多商界大佬退休之后就直接抑郁了，因为在他之前的那个生意里面，在他的业务里面，他有很充沛的心理资本，可以让他不断的去承受反馈，不断的去尝试，不断的把他的心理资本兑换成货币，兑换成钱，这个状态里面他就很爽，很沉迷，他就跟打游戏一样，我觉得我打游戏的水平很高，我就可以不断的把我的技术兑换成游戏里面的那个游戏币，这个时候你突然让他退休了，你把这个游戏给他撤掉了，我每天早上醒来我的心理资本。

很充足，我准备好去应对1000个反馈，我解决生意里面的1万个问题，你突然不让我玩这个游戏了，那我当然就抑郁症了。但是对于心理资本匮乏的人来说，他们不是这么想问题的，他觉得我努力了就应该有结果，我发了视频就应该有流量，我做的事情就必须有回报。这种人在运气很好的情况下是可以赚到钱的，就是第一桶金就必须赚到。但更多的情况下，我们能不能赚到钱，能不能拿到最终的那个结果，其实取决于我们尝试的次数，还有我们迭代的次数，你碰壁的次数越多，你尝试的次数越多，你解决的问题越多，你赚的钱就越多。但是对于心理资本很匮乏的人来说，一方面他的理智会告诉他，做生意只做一次是不行的，你要尝试很多次。另外一方面，他又很清楚，如果我做了一次失败了，第二次我就不想干了，然后他就会开始内耗，因为这个时候问题已经转移了，这个时候问题已经不是我怎么能赚到钱了。他的问题是万一我赚不到钱怎么办？万一我摆了个摊儿没人来怎么办？万一我发了一个抖音视频没人点赞怎么办？万一怎么办？他就一直在思考万一万一的问题。有些人会说，赚钱靠的是认知，对吧？人赚不到认知以外的钱，对是没错，但是你要知到认知是怎么来的，是因为你不断的撞南墙，不断的遭遇。

负反馈不断的被别人割韭菜，不断的踩坑，你才通过这些机会一点一点的去增长你的认知。而只有当你有强大的心态，有充足的心理资本去让你承受那些负反馈的时候，你的认知才有可能在这些机会当中得到增长。如果有一个人说我很内耗，我的心理资本很匮乏，我尝试个3次，我就一蹶不振了，我不相信有任何一个人可以在3次以内让自己的认知可以得到显著的增长。但是心理资本匮乏的问题又很难被解决。比如当你跟别人说我很内耗的时候，他的反应可能不是跟你抽丝剥茧的去分析这个问题，他说你干不就完了吗？你怎么这么墨迹啊？然后这个问题就被一笔带过了。表面上这个事情就过去了，但其实这个问题没有被解决，他只是被忽视了，换一个就是很多人的心理资本匮乏，其实都源于上一代的这个原生家庭对自己根深蒂固的影响，比如说你好不容易考个全班第二，你的父母并没有夸奖你，他就说，怎么这么简单，一个题你都做错了，这个题你要是没做错，你不就考全班第一了吗？这个时候这个小孩的心理资本就不会得到兑换，我用我的心理资本去承担了学业当中的很多打击，很多痛苦，最后换来的并不是家长，而是批评，那么长此以往，这个学生，这个孩子的心理资本就没有了。因为。

去维持一个人的很高的心理资本，他是需要消耗能量的，但是我消耗了能量之后没有得到任何的回报，那我就不维持我的心理资本了，我就愿意变成一个很内耗很懦弱的人，反正无论如何我得到结果都是批评，无论如何我的结果都是负反馈。只有当我的心理资本可以被兑换的时候，我的心理资本才会得到维持，对吧？学生之代，我要兑换成我的成绩，兑换成老师和家长的鼓励和家长，然后进入社会之后，我要兑换成钱，兑换成人脉，兑换成商业社会的一些成就，我才愿意去维持这个东西。然后你就会发现，你做生意跟别人合伙的时候，如果你找到了一个这个小时候一直被打击，然后导致他心里资本很匮乏的一个合伙人的时候，你就会很难受，第一，他不敢做决定，第二，他还不敢让你做决定。如果是他让我做决策，他就得让我保证这个事情百分之百成功，因为万一我决策导致他失败了，他依然承受不起这个结果。可是这个世界上是没有百分之百能成功的事情的，如果有这个事情也等不到你我来干，结果这样的人就没法跟别人创业，他就只能去上班，可上班之后对他来说又是一个打击，因为他觉得你们都牛掰了，你们有钱了，你们买车买房了，你们成功了，就我一个人苦哈哈上。

他他又被打击了，所以这种人我觉得他就很适合去找一些副业来建立自己的信心，我一直觉得副业是一个伪命题啊，但是他只是在赚钱这件事情上是伪命题，他在建立自己的信心上，他是一个非常好的尝试，这些人就需要去干3~5个副业，让在每一个事情上都拿到一些很小的结果，让自己的心理资本提高起来，他才能去承受真正的在商场上厮杀的那些打击和反馈。所以当我们发现自己有内耗状态的时候，我的建议是短期不要把赚钱当做第一目标，而是把建立自己的信心，抬高自己的心理资本变成第一目标。所以每一个人的创业节奏是不一样的，对于那种很有野心的创业者来说，他就是需要做最难的事情，就是要挑战自己，因为这样的话，他他觉得他的人生是有意义的，但是对于比较容易内耗的人来说，你需要的是快速拿到成功案例，因为对于这一类人来说，如果你快速的连续的失败对于你来说是一个致命的打击，你就没有办法承担后面的那些事情了，所以你需要的是赶快找到一个能让你拿到正反馈的小生意。在很容易内耗的状态下，我既不建议这样的一个人去选其他的合伙人来一起创业，也不建议其他的人。
