# 能赚钱的知识付费从来不卖虚拟资料，卖情绪❗️ #dontbesilent #知识付费 #创业干货 #情绪价值 #虚拟资料

**原链接**: 

---

做知识付费和卖虚拟资料是完全不同的两码事儿，很多人觉得自己忙活半天赚不到钱，就是因为你以为你在做知识付费，其实你只是在卖资料而已。卖资料是一个很烂很烂的业务，你的同行里面99%都在侵犯别人的著作权，你看我们怎么来区分这两个东西是不是同一个生意啊？要定性一个生意很简单，你就看用户在你这里付出了什么，然后他又得到了什么。如果你把这个业务简单的理解为用户付出的金钱就是他的成本，用户得到那份资料就是他的收益，那你这个生意就没有品牌，没有IP，没有人设，也就没有溢价，你的业务就会不断的被闲鱼拼多多上面的盗版所蚕食。但是能挣大钱的知识付费绝对不是这样的，用户给钱是一件很爽的事情，但是你让他看资料反而是极其痛苦的，我认为在一个好的知识付费业务里面，用户有地方可以花钱才是它的收益，而用户得到的那个课程和资料才是它的成本。这么多年以来，我无数次的想买一台专业相机，但是直到今天我还在用iPhone拍照，不是因为我买不起相机，是因为我负担不起学习专业摄影的成本，你可以回想一下对吧，我们的上网这么多年了，你在网上可以看到无数的搞咨询的，搞培训的，就能赚钱的几个人是可以让你无。

脑充不加思考，完全信任他的去下单的，我们看过这么多会做内容的人，真正能打动我们的寥寥无几。如果你能找到一个你愿意为之付费的人，这件事情本身就很爽。人的购物决策都是基于我认为物有所值，我认为物超所值，买到就是爽到，有一个地方可以让你花钱，本身就是一件很爽的事情。我可以很坦白的说出来，我的课程和社群卖了几千份，但是真正把资料看完，真正愿意找我提问的人不到1/10。为什么有人买单，因为买单很爽呀，为什么买完了又不看，因为看的过程很痛苦呀。那你说这个是不是割韭菜，我觉得不是，如果你想看资料，那个资料一直都在，如果你想找我答疑，我也一直都在。但是我们今天这个社会就是很难的，你要从零开始赚到自己的第一个100万，这个社会就是要扒你一层皮的，这个事情没有办法。在我觉得我会被这个商业市场扒一层皮的时候，如果有一个人，我认为他很有能力，他能帮助我，减轻我的痛苦，我就愿意给他掏钱。而这个业务就叫知识付费，你可以认为他买的是希望，买的是情绪，买的是缓解焦虑，但无论如何，他买的绝对不是资料，能让你的买家给你付费的原因，一定不是我可以把你的资料下载下来偷偷看，而是我终于找到一个人可以帮我了。所以这就是为什么我明知道。

套在我的买家里面，最多只有5%的人会向我提问，但是我还是给所有人都拉了一个微信群，是因为这5%的提问可以给另外95%的人提供陪伴，提供安全感，这才是大家需要的东西。5%的在战场上厮杀的人需要的是我帮他解决问题，但是另外95%的还没有下定决心，还没有鼓起勇气去厮杀的人，需要的是我帮他屏蔽孤独感。这就是为什么你在小红书和抖音上可以看到很多人抄我，但是他们没有人能做起来，是因为他们能提供的价值仅限于把资料交到对方手里，但是他们不能提供陪伴和希望，他们不能帮买家屏蔽掉内心上的孤独感。所以虽然我卖资料，我也卖社群，买家付了钱之后也可以得到资料，也可以进入社群，但是90%的人都不是冲着这个东西来的，我现在挂了一个付费咨询，是一秒钟一块钱，就是一个小时3600，因为大部分人都觉得这个价格很贵，对吧？但是你可能不会想到40%的给我付钱的人，他们最终都没有给我打这个电话，我的本意并不是想白嫖躺赚这笔钱，但是这个钱对我很重要，因为他可以证明我的业务里面最值钱的是我这个人，是我能带来的希望和陪伴，而不是我写的那一点资料。所以对于要超。
