# 每天都在思考创新的聪明人，最不容易赚到钱 #商业思维 #创业思维 #用户需求 #dontbesilent

**原链接**: 

---

挣到钱的人和挣不到钱的人的区别是什么？我现在是整明白了，核心区别就一个，就是你能不能搞清楚什么是手段，什么是目的，目的有且仅有一个，就是我要满足用户需求，然后让我赚到更多的钱，通过更多的钱来激励我去满足更多的用户需求，这是整个市场经济的基础，所有的核心价值创造都依赖于这个正反馈回路。截止到现在，一切都很简单，一切都很顺理成章。你这不废话嘛，你满足用户需求你当然能挣钱啊，但是人是很容易陷入到工具崇拜和方法论陷阱的，就是他做单子，他忍不住就要想，哎，我这个业务要怎么怎么创新嘛，要怎么怎么差异化吧，和别人不一样嘛，我要做富人的生意，不能做穷人的生意吧，我的客单价要高了，他就巴拉巴拉在那不停的想，然后你就会发现诡异的事情就发生了，他想的越多，他就越不挣钱，比如说你看身边有没有这种人，他做事儿的第一天考虑的不是挣谁的钱，满足谁的需求，那考虑的是我这个事儿创不创新，但是业务一定要靠创新才能挣钱吧，也不是吧，水电供应、地暖、煤气、水泥建材这些东西你想创新，留给你的创新空间也是不多的。当然你可以抬杠说你们挣钱是因为你们创新做的高科技水泥，但是干过的老板都知道，对吧？挣钱靠的是什么？服务质量、成本控制，客户关系、执行力，那为什么这个？

东西不创新还能挣钱呢？是因为在用户需求里面，它不需要你创新，我并不需要你给我花花绿绿的水泥，我需要的是便宜，保质保量，把这个事儿干完了，建筑工地不要出事儿，这就够了。那么假如说真的有一款高科技水泥，它有超高强度，可以适应极端气候，然后你靠这个东西赚钱了，你觉得你赚钱是因为创新吗？你还是因为你满足了用户需求啊？因为我需要我的水泥有超高的耐久，所以我才找了你。至于你是创新把它研发出来了，还是你从别人那买了一个专利授权，那跟我有个毛的关系啊？我要的是我的水泥能解决问题，我并不关心你有没有创新对不对？再说复购的问题，比如说我的知识付费，很多人都觉得知识付费的一锤子买卖，因为你的目的是教一个课程或者一个技能，把别人教会了，那无论我学会了还是没学会，你这个课程我买一次，我就永久的拥有了它，我就不需要再复购了，对吧？能解决复购问题的，大部分他卖的不是课程，而是圈子和社群，比如说我花了今年的年费建了一个圈子，那这个圈子每天都在分享信息差，明年我不续费了，这些信息差我就看不到了，那你说我就是要做一个课程，把别人教会了，这个事儿能不能干？当然能啊，有用户需求啊，能挣钱啊，一年能挣3000万的大有人在，难道因为我不能解决？

复购问题，这个业务就不干了吗？当然不是，不知道从哪年开始，网上开始流传一个说法，说我们要挣富人的零花钱，不要赚穷人的生活费，富人的钱比穷人的钱好赚，对吧？当然这个说法蜜雪冰城和追星都不用干了，他说品质，你在拼多多上见过100块钱的电视机吗？而且卖的很好，买它的人难道不知道这个东西品质不好嘛？但是用户需求不是买一个很好的电视，而是买一个能看的电视，我的消费力就在这里，你们那些很好的电视，很高端的电视我消费不起，我的需求是买到一个电视，它屏幕能量就可以，这才是我的用户需求。所以你说品质需要解决的问题嘛，也不一定，对我来说便宜才是最大的品质。再说情绪价值，什么是情绪价值？我的用户需求被满足了，这就是最大的情绪价值，比如说我最近买了饮水机，大家都想搞复购，对吧？饮水机卖耗材嘛，那个滤芯一个月卖一次，我买的这个小米饮水机的卖点就是它里面的那个滤芯可以一年才换一次，你们都想搞复购，就想赚点钱，对吧？我现在就想买一个不让我复购的饮水机，我现在买完了，我很爽，这就是我的情绪价值。所以我对商业的理解是，手段是用来满足用户需求的，用户需求的满足是用来挣钱的，而钱会跑到我的腰包里，这就是我对商业的理解。这个。

业务里面，无论这个人跟我是雇佣关系还是合伙关系，我都特别不愿意讨论这些东西，你就告诉我用户爽不爽就可以了，用户爽我们就有钱，用户不爽我就没钱。那什么时候我愿意讨论这些手段的问题？当且紧，当我必须要有这些手段才能让用户需求得到满足的时候，我才愿意去讨论。比如说我们是卖卫生纸、卖洗衣液的，它本来就是一个高频复购的一个品类，那你说我们的复购率不行，那当然要讨论这个问题，但你要知道，我讨论这个东西是为了让用户爽，因为我觉得用户不复购我的卫生纸，是因为他买了我的卫生纸之后他不爽，所以我才要解决这个问题。所以我并不是为了解决复购而解决复购，我是为了让用户爽而不得不去解决复购，对吧？而在大多数的人都不遗余力的浪费自己的脑力去考虑这些手段的时候，我觉得大家需要思考的是我能不能放弃一些东西，同时把钱给挣了。比如说我是卖建材的，能不能这个建材就不创新，咱就把成本控制好，就把钱给赚了，这就可以了。比如说我卖一个饮水机，能不能不让用户复购那么多次，我就把不用你复购耗材当做一个卖点，就把钱给挣了，这就可以了。举个例子，我身边有一个朋友开发一款APP，他卖这个APP的会员，他问我这个东西应该变成复购的，让我每个月都有收入，还是说变成一个很划算的？

产品让用户可以一次性买断，我说你这个出发点就有问题，你总是想让我自己有一个可以复购的生意，还是说让我自己的产品看起来很划算，这都是我的卖点。那用户的需求是什么？用户想从你这里得到什么，那你想不清楚的时候，你就要看一下用户在市面上充斥着大量的订阅值，按月付费的软件之后，有些用户觉得很恶心，我就是想一次性很便宜的花一点钱把它买断，所以用户的需求是我希望以划算的价格一次性买断一款软件。在另外一种情况下，比如说视频网站的会员，我就这个月有一个我很喜欢的一个女明星的剧，我想看下个月就没有了，所以我就按月付费，我觉得这样比较划算，所以这些收费的手段不是用来满足你自己的赚钱欲望的，是用来满足用户需求的，当用户需求得到满足之后，你自然而然会赚钱，所以很多人看似都在很努力的思考商业当中的问题，但我觉得他们始终都没有考虑用户需求而考虑自己，我想做一个很创新的产品，我想做一个能复购的产品，我想赚富人的钱，那用户需求在哪里？所以我觉得这样的人应该退出市场经济，因为他们不断的在往市场经济这个框架里面去填充各种各样的产品和服务，但是用户需求始终没有得到满足，然后他们觉得钱很难赚，觉得市场太远了，竞争太激烈了。不是这。

所以很多人看我之前做了一个付费社群，赚了点钱之后，就说我想做一个付费社群，我说你这个出发点就不对，我做付费社群不是因为我想做，而是因为有人需要我去解答问题，但是一对一咨询的价格又太高了，所以拉到群里面统一去解答，这个是用户需求，我挣钱是因为我满足了用户需求，然后我自然而然的挣到了钱，而不是我第一天就想到我要做一个社群去赚钱，这是两码事。那如果你的顾客想找你聊的问题很复杂，很私密，在群里面人多话杂，不方便聊，那你就做一对一咨询啊，这就是你的用户需求啊，这个东西它是一个成立的生意，那你看到别人做一个社群赚钱了，哪怕这个东西不适合你的用户，你还偏要做，那不是你的生意，它是你的欲望。
