# 所有教你「先做内容再变现」的人都是耍流氓 #dontbesilent #商业思维 #内容变现 #起号实操

**原链接**: 

---

所有跟你说先做内容再变现的，有一个算一个，全是耍流氓。这句话隐含了两个逻辑，第一，他的暗示，你作为创作者，你有权利决定你的内容能不能变现，你甚至还能决定你的内容什么时候能变现。第二，他答案是，你就算我的内容不能变现，我保留我的粉丝量和账号权重，我扭转一下内容方向不就行了吗？显然这两个逻辑都不成立，无论小红书、抖音还是任何一个算法推荐的媒体平台，全部都不成立。首先，在内容平台上，80%的内容都是不能变现的，就算是那20%能变现的内容里面，还有80%的内容是不能高效变现的。按我这个说法，能高效变现的内容占总平台的内容比例就4%，但实际上没有，4%，实际上1%都没有。举个例子，抖音的平台定位叫记录美好生活，因为我记录了我的美好生活，所以你就要从我这儿买单。没有这个道理吧？以变现为前提去做内容和不以变现为前提去做内容，你面临的压力是完全不同的。而这就意味着，当你以先做内容再变现这样的前提、这样的心态去做内容的时候，你大概率就会逃避。

家里去做那种容易做的内容，而那种内容必然就不能变现，因为我现阶段的工作就是把内容做出来就可以了，变现是以后再考虑的事情，那么必然就某个明星出轨了，我就评价两句，某个明星离婚了，我又评价两句，因为我评价了某个明星离婚，就有人从我这儿买货，就有人找我打广告了，这件事情不合常理，不合我们的常识啊。另外一个逻辑是，有流量总比没流量强，我先把我的账号做起来，有粉丝有账号全中了，我再把我的内容调整为能变现的那一种内容不就行了吗？但很悲催的是，所有的推荐算法都有一个共同的逻辑，就是他会把你新发布的内容优先推送给关注过你的人和喜欢看你内容的人，可是那些人大概率他就不喜欢你的新内容，有人说不对啊，我以前发不能变现的考研内容，我现在发能变现的考研内容，那我的老粉丝应该还是会喜欢看呀，没有这个逻辑，这个是十几年前还没有算法信息流推荐的时候的定位逻辑，现在是算法推荐的千人千面的信息减房，你的内容方向稍微变一点点，它算法推荐就不同了，你调整过的那个能变现的新内容，如果是发在一个新账号，还。

好一点，因为这个时候算法不知道你的内容应该推给谁，他会给你一个冷启动的时间，不断的去尝试建立他这个推送模型，但是如果是发的老账号，你的内容一定会被优先推送给老粉丝，可是老粉丝不喜欢看你这个内容，你的点赞量完播率就全都下来了，所以就算你调过来的那个能变现的内容没问题，他放在老账号他也跑不出来。所以先做内容透变现这7个大字会给你带过来两个后果，第一，大概率你第一天做的那个内容就是不能变现的内容，第二，等你想做能变现的内容的时候，你那个账号已经废了，所以说先做内容再变现，就在这个字，他就很有问题。第一，因果关系不对，不是因为我做了内容，所以我就能变现了，而是因为观众看见这样的内容，他就愿意去买单，所以我才去发这样的内容，是你在服务观众，不是在观众那服务你，第二是主导权错误，我的内容能不能变现是由算法规则和用户需求决定的，而不是由我这个创作者来决定的，第三是概率性错误，就算我冲着变现去做内容，我的内容尚且有80%的概率不是能高效变现的。如果我第一天。

不冲着变去做内容，那我这个内容就完蛋了。无利不起早，能赚钱的内容领域一定竞争更激烈，那么第一天我为了流量而去做内容，我就会躲避那个竞争激烈的领域，我就又会去发明星出轨、明星离婚的消息。还有一些博主会有人说，等你做到1000粉丝，你就可以开始接广告了，是你做到1000粉丝，系统就给你开通了接广告的权限，不是广告主就排着队给你送钱了。你那个没有变现属性的千粉账号和我那个0个粉丝的小号发一条笔记在系统算法里面是没有区别的。所以我的建议是，第一，你看看同行是怎么赚钱的，确定一下你的变现方式，第二，等你的变现方式都确定了，你再去看一下你应该怎么做内容，第三，等你的内容都想清楚了，你再去注册这个账号，等你按照这个路径去执行之后，你可能依然会发现赚钱这个事情有点难，但是没关系，难度问题和路径问题是完全不同的两回事儿。我们觉得这个事情很难，是因为在当今这个社会，我们赚钱本来就有点难，它本来这个难度就是客观存在的，但是这条路径是没有问题的，所谓的先有内容再变现，它是整条路径就是错的，这这条路径上它就不存在任何能让你赚到钱的机。
