# 3 分钟教会你从零到一找到自己的生意❗️公开我的表格工作法 #dontbesilent #商业思维 #赚钱思维 #创业思维

**原链接**: 

---

如何在二十四小时以内找到自己的生意并开始盈利？这句话你听我说烂了对吧？但是今天还有新东西。上一条视频，我说赚到钱的人懂得像素级复制，而赚不到钱的人只会搬运加抄袭。这条视频现在两天有十几万的播放量了。然后后台就有好多人来问我，说你说的像素及复制的方法我都学会了，我现在强的可怕，只要你给我一个模仿对象，我就能赚到钱。可是问题是我不知道我该抄谁啊。那我们今天就来解决这个问题。我研究了一套表格工作法，可以让你只用excel表格就找到适合你去模仿的生意。这个表格工作法并不完全是我的原创啊，我也是站在巨人的肩膀上。他背后的思路源于大名鼎鼎的施乐公司。早在一九七九年的时候，施乐公司和日本的一些制造商竞争的非常激烈，他们就研究出了一套方法，叫做基准测试奔驰marking，就是用来像素及拆解日本的同行的。很搞笑的一点是，就是在施乐公司想偷师别人的这个。一九七九年，乔布斯去参观了施乐公司，把他们的用户图形界面给偷过来了。我们现在看到的微软的图形界面，还有苹果的图形界面，最早都来源于这个事。说回来，我的表格功德法分为三步。第一步是你要找到一个你认为可以赚钱的领域，看一下在内容平台上，你的同行都有谁。为什么要去内容平台上看？这件事情很重要啊，因为赚钱看本质其实很简单，一边是流量，一边是商品，把流。量灌到商品里面就可以变成钱。是如果在货架电商平台，比如说某多、某东、某宝，你只能看见别人在卖什么样的商品，但是他们怎么样去获客的，怎么搞流量的，你是完全不知道。而在小红书、抖音这样的内容电商平台，你不仅可以看到别人在用什么样的商品去变现，你还知道别人在用什么样的内容去获客。当他的内容和商品都呈现在你面前的时候，你找到了这个同行，你就有很高的成功率去把它拆解清楚，去复制他。所以只要你能尽可能多的去找到这个领域里面的同行，把他们全部列在表格的第一列，你的工作就完成了。而第二步是你要给这个表格再添一列，给你前面找到那些同行，每一个人都列一下，你预估他一年的收入是多少。如果它在这个平台开了店铺，那么很简单，它的售价乘上它的销量就是它的预估收入。如果它是一个接广告的博主呢？你可以认证一个蓝莓账号，去官网后台查一下它最近官方合作的内容有多少，发布频次是多少，它单条广告的报价又是多少。如果它是引流到私域的，那你就看一下它私域有没有微店，或者它是不是引流到淘宝天猫店，再去成交的，算一下它大概的收入是多少。你并不需要准确的知道他的收入，只知道一个大概的量级，做一个区分就可以了，他是一年挣十万的，还是一年挣一千万的，这个还是分得清的对吧？那么第三个步骤是你要给这个表格再添一个第三列。这个第三列就比较主观了，前面我们说的第一列，我们要列一些同行，第二列，这个同行有个预估收入，这些都是很客观的数据。第三列要讲的是我模仿这个人的难度是多少。而这一列的数据其实是这个表格里面含金量最高的一列数据。这也是为什么我做这个商业赚钱的自媒体，这么长时间以来，无数的人想找我推荐项目，但是我没有给任何一个人推荐过任何一个项目，认为我认为好项目应该是主观的而不是客观的，并不存在一个赚钱的东西适合所有人。如果你真要问我什么样的生意是好生意？我认为如果有一个生意，你做起来你主观上认为很简单，但是其他人看起来都觉得很难，这个东西才是好生意。比如说你现在看我拍的这个视频，我不到十分钟就可以拍完，我会提前写一个稿子的，那稿子只是半成品，所以就不是很占我时间。但是我看身边的一些人，可能至少要花一下午才能把这个东西给拍完。所以我做这个事情对我来讲是比较轻松的，但是我不会把这个东西推荐给我身边的其他人。当你把这三列数据都梳理完了之后呢，表格有个功能叫做可以按照某一列的数值进行排序。你应该把第二列按照降序进行排序，就是把赚钱更多的排在前面，然后把第三列按照升序进行排序，就是把模仿难度更低的排在前面。这样展现出来的结果就是，你优先看到的那些生意或者同行，是一些更加赚钱。但。是你模仿难度更低的。找到了这个模仿对象之后，怎么去复制，我在这个视频里就不说了，因为上一个视频已经讲的很清楚了。但是即便你把这个表格梳理完了之后，依然会碰到一些常见的问题。一个常见问题是，我梳理了一些在这个赛道里赚钱的一些人，我发现他们都太强了，各有各的本领，我一个都模仿不了。我认为这是一个错误的问题，但他是一个极好的认知，因为这个表格他告诉你，想要在这个地方赚到钱，你应该具有什么样的能力，你应该跨过一个什么样的门槛。这个表格就帮我们把原始的很大很宽泛的问题进行一个收缩。一开始我们想的问题是我怎么才能赚到钱，现在的问题想的是，我知道我具备这种能力就能赚到钱了，板上钉钉的事。问题在于我怎么才能具备这种能力。那么这就是一个很好的前进的方向和路径。第二个常见问题是，哎，我在表格里面梳理了一些人，我发现这些人大概就两种情况，一种是他很挣钱，但是他太厉害了，我模仿不了。另外一种情况是，我觉得他很容易模仿，但是他也不挣钱。这个问题我翻译一下叫四个字眼高手低。你要知道，那些不挣钱的小业务，其实是那些挣钱的大业务的过去时，而那些挣钱的业务，其实是这些不挣钱的小业务的将来时。大业务都是从小业务进化过去的。你现在一穷二白的时候，你必须先随便找一个业务先一头扎进去，让你自己先上牌桌。而且你那个表格不应该只有几行、十几行，应该有一百行，甚至应该有五百行、一千行。你要把你所有的同行都搞清楚，背下来他们每一个人的粉丝量和年收入。如果在这种情况下，你依然找不到对标，依然找不到生意可做，我觉得你才有资格说这个领域不挣钱，这个领域不能做。所谓的某某赛道不挣钱，某某赛道不能做，我觉得这句话不是谁都有资格说的。你把你所有的同行全部都研究清楚一遍，你还觉得这个事情干不了，我认为你才有资格说这句话。我不知道你会在哪个平台看见我这个视频，但是大概率我的简介里面都写了两句话，一个是做生意的第一步，先找到买家，另外一个是人人都可以在二十四小时以内拥有自己的生意。实际上以前在我裸辞之后，我自己要找第一个生意的时候，就是用的现在我跟你说的这套方法。只不过当初我并没有这么具象的落地为一个有三类的表格，而是我模糊的脑子里面有一个对比的标准，我觉得什么样的生意是好生意，什么样的生意更适合我去模仿。另外一句话叫做做生意的第一步，先找到买家。很多人都问我，买家在哪里，去哪里才能找到买家？可是可能没有意识到，我其实已经回答了这个问题。你在表格里面，书里的那些同行，他们已经向你证明了，只要你发这样的内容，后面衔接那样的商品，你就可以赚到钱。而我这两条视频在跟你讲，你怎样才能把这样一个同行给找到，以及你找到了之后怎样去模仿他，因为在这个赛道里面已经有无数的人找到了买家，你只需要用表格工作法去确定一些你想要去模仿的对象，然后只要你愿意去模仿他，只要你模仿的足够像，你就也可以找到属于你的买家，这个叫做做生意的第一步是先找到买家。
