# 像素级复制，年入百万。搬运抄袭，颗粒无收 #自媒体运营 #dontbesilent #像素级对标 #像素级模仿 #原创价值

**原链接**: 

---

去年我发了篇帖子，两天半我就从0涨到了1万粉丝，说的是教大家如何像素级去复制别人的生意，让自己在24小时以内赚到钱。所以有一个灵魂拷问，我至少在后台被别人问了500次，就是你说像素级复制别人的爆款，那平台不会判定你为搬运抄袭，判定你为违规嘛。所以今天我们这个视频来回答一个核心问题，就是如何复制别人的爆款，不仅不会被判定为搬运抄袭，我还要把钱给挣了。首先模仿不是一个单点的动作，它是一整套方法，我们在这里面要拆分成三个部分，分别是核心观点、内容形式，还有商业模式。具体来讲就是你的观点要套在一个形式里面才会有流量，而你的流量又要套在一个商业模式里面才能变成钱，再说核心观点这个部分，如果是像我一样做IP，尤其是知识领域的IP，别人关注你，给你点赞，给你买单，都是因为你有独到的核心观点，所以在我这个赛道把别人的观点拿过来变成自己的，这就是一条红线，这条线是绝对不能碰的，有人说那你这个和之前说的像素级复制就冲突啊，你之前说要抄别人的爆款才能拿到，结果现在又说不能超了，但我觉得不冲突啊，赚钱的博主之所以赚钱，就是因为他们有稀缺的观点，如果你。

你想像他们一样赚钱，那你也得有稀缺的观点，这个才叫像素级复制，你复制的是他们的观点的稀缺性，如果他说了一个观点，你把他的观点拿过来了，那你的观点就不稀缺了，因为你是第二个讲这个东西的人呀，所以你的观点就走向了稀缺性的反面，那你就走向了赚钱的反面。但有人说人类社会已经几千年了，不管你说一个什么样的观点，都不可能是地球上唯一一个说这句话的人，我觉得当然是这样，所以你虽然不能同同行那边去挪用观点，你就可以从别的地方来拿。比如说我看见查理芒格说过，做生意的本质怎么怎么样，我觉得放到自媒体领域也一样啊，我就拍了一个视频，那么实际上我是给他的观点做了一个二次加工，二次创新，因为如果没有我的话，我的观众可能不会想到，哦，原来查理芒格说的这个东西放在自媒体、短视频领域也是一样的，所以我的这个二次创作是有价值的，你关注我是值得的，我依然有我的独到之处。当然还有一种情况就是我这个观点真的是我的原创，就是我坐在家里自己想出来的，我觉得这个东西真的是太牛掰了，我一定要把它分享出来，这个时候就有点危险，在于你觉得好的东西大概率就是你的自嗨，你的想法很有含金量，和这个东西能在算法平台上火，这是完全不同的两码事儿。我依然需要一个反常识的标题，一个非。

唐炸裂的第一句话把我的短视频前5秒完播率拉上来，如果你看到了这里，我不知道你还能不能回忆起来我这个短视频说的第一句话是什么。我说我去年发了一个帖子特别火，让我两天半就涨了1万粉丝，你说我涨1万粉丝这个事情和我今天要讲的观点有什么必然联系吗？其实也没有，但是我不得不晒出一个比较亮眼的数据，让你有耐心听我把话说完，这个就叫做内容的形式，这个就是我们今天讲的第二部分，就是就算你有一个很有含金量的观点，它也必须套在一个爆款的内容形式盒子里面才有人看，因为我担心我讲出来的观点很枯燥，你不愿意听，所以我在视频的开头用了一个万能公式，我向你展示出我是一个拿到过结果的人，让你多给我一点耐心，让我把这个观点说完。可是套形式这个东西也不是可以随便他的，他也要分赛道，比如说我的支持分享这个赛道，大家对我的内容形式其实是没什么要求的，我什么发型，穿什么衣服，我在哪拍视频，甚至我这个视频清不清晰都不是很重要。大家对我只有一个要求，就是你把你的话说清楚，这就足够了。但如果你的赛道是依靠内容形式去获取流量的话，就会有点麻烦，比如说段子手，别人用某一种特定的方式把一个段子给拍火了这个东西。

一定会获取最大的流量，如果别人拍了一个，你又用相同的方式再去拍一遍，你就只能喝点汤，如果你每一天都在喝汤，每天都在喝汤，你的评论区的画风就会变，别人就会说，我昨天刚看见一个人拍这个东西火了，你怎么又抄了一遍？别人发了一个你就抄，别人发了一个你就抄，你老是这样有意思吗？你是不是一直在抄袭啊？所以你看我这个赛道，我可以套用别人的爆款形式，可是有些赛道又不能套用别人的爆款形式，这里面的万变不离其宗的标准是什么？就是不要因为模仿这件事情而丧失观众对你的核心期待。比如有人拍了一个视频火了，他短视频开头是我抖音，涨到100万粉丝了，我要向大家分享一下我的自媒体经验，我也用这个开头，我说我现在全网也有20万粉丝了，我也分享一下我的自媒体经验。没有人会因为我套用了这样的开头而批评我，因为在我说了这个开头之后，我接下来分享的全都是我的独家观点，我并没有因为盗用了别人的开头而丧失你对我的核心期待。这时候就有人说了，你现在说这也不能抄，那也不能抄，这也不能碰，那也不能碰。可是你当初几十万阅读量的一篇帖子里面是说的是你要从头到脚把别人的生意像素集复制一遍，这里面的区别在哪呢？在于我们现讲的。

是人的逻辑，而我当初这篇帖子讲的是电商的货的逻辑，在卖货的逻辑里面，很多时候真的是可以从头到脚抄的。比如说卖充电宝，你卖一个充电宝99块钱，我也卖一个99块钱，而且我们的充电宝几乎没有差别，除了牌子不一样，我们的核心功能没有任何的区别。唯一的区别就是同样是卖99块钱的充电宝，你的制造成本是50块钱，我的制造成本只有25块钱，99减掉25，给我留下了74块钱的毛利空间，我可以拿着74块钱的毛利，花70块钱去投广告，把你投死，我的获客成本比你的毛利还要高。在这种情况下，你的内容形式，你的核心卖点，我可以原封不动照抄，一字不改，你的广告素材我拿了就用，因为我的投放成本比你高，所以在广告素材一样的情况下，我依然可以把你干死，那么在这个领域你就会发现，如果你要去像素级复制别人的生意的话，你真正需要去复制的是低制造成本和高毛利，这才是这个生意的核心。至于广告素材，那个只是表象，这个无所谓的，大家的广告素材都是公开透明的，这个行业里谁不知道谁啊，你今天发的这个广告，明天我就抄个一模一样的一样去投，真正的核心能力是。

之后的广告出价，而它取决于我有多强的能力把我的制造成本压得更低一点。所以什么东西能模仿，什么东西不能模仿，你要把它掰开了，揉碎了，拆开来看，比如说观点的稀缺性，比如说充电宝的高毛利，这个东西都是核心，都是值得你去模仿的。但是假如说今天我拍了一个短视频，我说了我的观点，你也拍一个一样的，你是我的同行，你把我的观点都偷走，这个就毫无意义，这个对你的业务增长没有任何的帮助。那么存不存在一个什么东西是大家都得抄，谁创新谁死的呢？有，这个就是我们今天要说的第三部分，就商业模式，商业模式看本质，总共就那么几种，直销、分销、订阅、广告、会员增值，你所看到的不同的商业模式，其实都是这几种形式的不断的排列组合，所谓的微创新而已。经过几百年的商业活动的反复验证和打磨，你基本上是玩不出什么新花样的。有一位大师叫彼得德鲁克，他说企业的目的是创造并且留住客户。怎么能创造的并留住客户呢？就是我们前面说的，你做自媒体的话，你要有观点和内容形式，这些是帮你创造并留住客户的。

部分。至于商业模式，真的没什么创新空间，这块真的是抄就完了，所以给大家做一个总结，在做自媒体的过程当中，我要复制别人的东西，又不能被判定为班任抄袭，我还要把钱给挣了，应该怎么做呢？我们把内容分为三部分，内容、形式，还有商业模式。商业模式刚刚说了，你没有创新空间，你想创新也创新不了。而在内容和形式方面，你要不要模仿，有一个判断标准，就是你的模仿行为是增加了你的价值创造，还是减少了你的价值创造。比如说有一个知识博主，他分享的观点非常稀缺，我也想模仿他，我也想生产稀缺的观点，那你觉得创造更多的价值。再比如说我的充电宝，我的同行的生产成本很低，我也想像他一样，用很低的成本去生产充电宝，并且我的产品质量还不降低，那么我就可以让利给我的顾客，这个也是创造价值。但是如果你只想着去抄别人的广告素材，你的生产成本，你的产品质量你完全都不管的话，那你就会走向赚钱的反面。
