# 表面上是知识付费不挣钱，其实只是变相打工 #dontbesilent #知识付费 #商业思维 #IP生意

**原链接**: 

---

干知识付费的，90%的人都在给别人收钱，因为你那个根本就不叫知识付费，你只是换了一个地方打工，尤其是做高可单的，比如说传统行业的实体老板不懂直播短视频，你懂，老板给你几万块钱，让你把这个事儿给操盘了，然后你拖家带口带着锅碗瓢盆儿去给老板解决，问题是人家老板是不差钱，有支付能力是没错，但是他赚的钱都是从实体行业来的，他对于互联网的认知是灵，恨不得他那个账号的头像、昵称都要你帮忙设置，然后你跟我说，你这个叫高客单呀，他自己去雇几个主播运营短视频剪辑，一个月的十几二十万的工资找你只要49800，又好又便宜，所以才找的你。你这个不叫知识付费，你这个叫外包，而你做这个业务只是换了一个地方打工而已，和你在公司上班的唯一区别就是你上班的时候有五险一金，有社保，你现在出来自己单杠了，没有五险一金，没有社保了，你和老板是甲方乙方的关系，做低客单价业务的也一样，我刚进入这个行业，没有粉丝量基础，没有行业资质，没有新人背书，我就先搞一个免费送资料，这是一个必死操作。你换位思考一下，如果我。

现在业务里面有个非常棘手的问题，我需要一个行业专家来给我解决，我会找一个免费送资料的人吗？你收费低于3000，我都不敢找你，然后免费送资料，你是为了把人从公寓搞了私域对吧？搞了私域你还得再去销售你那些收费的产品和服务对吧？那别人买你收费的产品和服务总得有售前工作吧？但是你现在已经用免费送资料这个大招，把最不认可知识价值的，最没有支付能力的人都搞到私域了，现在你告诉我你这个售前工作怎么做，买一个19块9的资料，他得问你1万个问题，最终的结局就是运气好的话，一单卖19块9，一天你能卖10单，一天是200块钱，一个月是6000块钱，为了挣这6000块钱，你是又当爹又当妈，又写资料又要答疑，又当老师又当客服，上班挣6000都没这么累，上班还有五险一金，那么说了这么多，如何破局呢？下面是重点啊，区分你是在做真正的知识付费还是变相给别人打工的分界线叫做你做的是流量生意还是IP生意？流量生意卖的是货，IP生意卖的是人。如果是卖货。

就需要把你放到客户的框架里面去解决问题，你是谁不重要，你的工作产出很重要，你和老板之间是甲方乙方的关系，就像我们刚才说的一样，你就变成了一个变相打工的。但如果是IP生意，核心在于你是一个稀缺的、懂行业的、有魅力的超级行业专家，你是要把顾客放到你的个人框架里面去学习，我是不可能去你们公司给你打杂的，我要开创一套我自己的理论，你想学习我的理论，你来我这边按照我的课程规划走，我要把顾客放到我的框架下面来付费。表现在具体业务上，就是如果是卖货逻辑，他会跟你说，小王，今天我们这个直播有什么什么问题，你给我们打理一下，如果是IP逻辑，他会跟你说，王老师，我们这个业务遇到什么什么问题，你能不能给我们指点一下，要多少钱？你看一下，我现在就让财务给你打款，这种情况下，这个老板和你不是甲方乙方的关系，是IP和粉丝的关系，哪怕业务问题没有解决，他也愿意请你吃顿饭，那么怎么成为这个IP呢？条件只有一个，就是你的观点必须别人没有说过，比如我最开始是在小红书几号的，我两天半干了1万粉丝拥。

发了一个爆款的笔记，叫做如何在24小时以内拥有自己的生意并开始盈利。这个帖子现在有35万的阅读量，但小红书人少嘛，小红书35万相当于抖音350万了。从那一天开始到现在，就不断的有人在复用我那个标题，比如说如何在24小时内拍出第一个视频，如何24小时以内找到第一个订单等等等等。一旦有人发了这个帖子，评论区就会有人@我说，老师，这个人好像是在抄你的东西。而这样的评论就是流量生意和IP生意的这个分界线，如果你要做一个IP，你是不能允许你的评论区出现这种东西的，你的顾客是要给你付五千五万甚至50万的，我给你付50万，难道你没有自己的原创理论框架吗？你还要去盗用别人的东西，那你就只能是一个倒卖，倒卖的二道贩子，这种事儿只要你干一次，你就没钱挣，你就是在不断的帮助其他的IP去扩大他们的影响力，因为你的观众最终会发现，哦，原来这个24小时理论是出自你那儿啊，只要他找到了这个观点的源头，那么其他的二道贩子就全部都会被取关，你们只是不断的在帮那个IP赚钱而已。

所以这就是为什么流量生意不长久，你吭哧吭哧在那搞流量，你还没变现呢，这个流量就被IP本人给吸走了，然后你就去再去搞流量，时间一长你就把自己累死了。所以你看我这个账号，从几号到今天，我没有搬运过任何一个人的任何一个观点啊，当然了，太阳底下没有新鲜事，我的观点也不过是我看过的文章和我看过的书的归纳总结而已，但是此时此刻，这个视频完全是我的原创，24小时以内找到自己的第一个生意，这个说法也是我的原创，我在社群里面卖的资料叫24小时快速盈利方法论，这个方法论也是我的原创，你只搞原创，当然产量就低，产量低，发的就少，发的就少，流量就少，流量少赚钱就少，但是你要长久的把这个IP生意做下去，这是唯一的方法，你没有退路，把别人的观点汇总一下，揉搓一下，搞个盗版课程卖一卖，你也能赚个半年一年，但是如果你要赚的不是一年的钱，是10年的钱，所有观点都必须全部原创，这是必要条件，没有其他选择。
