# 做 1 v 1 咨询，越接单越穷，越努力越穷 #dontbesilent #商业思维

**原链接**: 

---

一对一咨询这个业务是属于越做越穷，透支未来的东西，靠这个业务赚钱的人很多，但是能把这个事儿玩明白的人1%都不一定有。先说结论，做一对一咨询的人大概分为三层，第一层就是靠这个东西当做基本收入的，这类人的年收入大概是一年几十万或者十几万，甚至就更低，只能保证一个基本生活的收入，少数人能做到百万以上，但是会非常累，能做到千万收入的人基本上就一个都见不着。不是说咱们何不食肉米，这点收入都看不上，而是说你能接到一个一对一咨询的电话，证明你对这个事情还是有深入的理解的。很多人都是积累了行业内的10年、20年的经验才开始接一对一咨询的，在这种经验的积累之下，你一年只能赚到十几万的收入，说明这个事情你做错了，而第二层呢，是有一批人意识到了一对一咨询这个事儿，无论你的报价多高，它都是拿时间换钱，这是一个线性的生意，它是不能标准化的，而不能标准化就意味着不能规模化，不能规模化就意味着你的财富不能多加一个零，所以对于第二层的人来讲，哪怕短期我不能接咨询，导致我的收入降低了，我也坚决不干，我只做标准化的，可以规模化增长的事情，比如说卖课程。当然你也。

可以做什么社群啊，陪跑，但是如果做社群，必须有专业的社群运营老师帮助你去辅助交付，如果做陪跑的话，你旗下必须有一堆讲师去帮你讲课，要把你的时间解放出来，否则他又变成了另外一种形式的一对一咨询了。这个就是段永平说的，做对的事情大于把事情做对，别人给我打来了一个电话，我给他聊明白了，聊满意了，这个叫把事情做对，但是我意识到这个事情不能规模化的增长，所以我选择卖标准产品，这个叫做做对的事情。而当你度过了第二层这个阶段之后，还会有第三层，就是你终于能意识到在你的顾客群里面始终存在一小批人，他非常认可你，非常愿意给你付费，但是你的那个标准化、批量化交付的东西不能解决他的问题，从商业规模化的角度来讲，这种订单肯定是不能接待，因为无论你给我开了一个多高的价格，都不如我把我那个标准化的产品改进个1%，改进个5%，然后多卖给几千几万人，从而带来更大的回报。但是你要知道，被你做成标品的那个东西，它不是一个终极完美的解决方案，它是可以改进，是可以升级换代的。而产品的改进。

来源于什么？来源于真实买家的需求。所以到了第三层之后，会有一些人重新有意识的开始接一对一咨询，但是接咨询绝对不是为了赚钱，而是为了收集真实的顾客需求，从而让我那个规模化的产品打磨的更好。我自己的一对一咨询是从最早的一个小时300六变成现在的一个小时3600，可是我发现无论是当初300六的价格还是现在3600的价格，这个事儿都不能拿来挣钱。360的时候是想挣钱挣不到，因为你卖的便宜，单子也没那么多，3600的时候是你终于发现这件事情它不应该用来赚钱，它是用来帮助你获取需求，去打磨产品的。说一下我在这个业务里从不懂到懂的这个过程当中，我经历了几个阶段，第一个阶段是我真的不知道我应该提供一个什么样的产品给我的买家，但是你一直不做业务的话，你永远都不知道别人需要一个什么东西，我说那就先借一对一咨询对吧？可是开始接了单之后，马上发现这个事情不对了，这个事情分两头说，一种是有些人觉得你这个一对一咨询比较贵，但是我觉得贵不代表我不愿意付钱，我是愿意认可你的东西的，如果你出一个便宜点的99或者199的东西，我是愿意买单的。另外一点有些。

付老板不嫌这个贵，但是他没有问题要问我，我现在的业务好好的，我只是想跟你交个朋友，建立一个联系，我认可你的内容，我愿意给你付费，但是我真的没有问题，可以问你，那我买这个东西干嘛呢？所以很快你就能意识到，如果你只有一对一咨询这一个产品的话，注定你只能满足少数买家的需求，因为对于大多数人而言，就算我愿意给你这个钱，真正对我来说的挑战不是给钱这件事情，而是要跟你打一个小时电话，这件事情我必须深入到业务里面，有大量的问题在脑海里，我才能跟你有的聊。如果我业务做得好好的，或者说我现在上班呢，我还没辞职呢，我根本就没有问题，可以问你，那我买你这个东西干嘛？这个时候，凭着商人最本能的直觉，我就想看看这个行业最头部的那些人在干什么，最赚钱的那些人他们在提供什么样的产品。然后我很惊讶的发现，当时我一个小时的电话咨询已经卖到2500了，可是那些流量是我十倍百倍的人，他们最贵的产品才卖1999。原因很简单，在泼天的流量覆盖之下，无论他卖一个什么样的产品，都可以卖给成千上万的人，而如果卖的是一个很贵的重交付的产品，突然一万人下单，我就累死了，我这一年到头我不用干别的了。

我就光服务你们这些大爷了，但是如果他的产品能设到2000块钱以下，他就可以抽身出来，让他的团队的人去帮他做交付，他自己只管在前端搞流量，他99%的时间都在前端做内容，后端的交付他根本就不用管。所以对那个流量非常大的人来说，虽然他有能力把产品卖的很贵，但是为了让他的利益最大化，卖便宜的产品是他的唯一解，因为只有产品足够便宜，让他不用去交付，他才有可能把这个事情卖给十万人，是至卖给100万人。这个事情对我的启发非常大，所以当时我毅然决然就把一对一咨询这个产品给砍掉了，不管你给我多少钱，我就是不接。而开始进入这个第三阶段之后，我发现有一个非常核心的问题解决不了，就是当我开始做规模化、标准化的课程去交付的时候，我只能满足大家从01的需求，从1100的那些老板的需求其实是被我忽略的，他们的需求我根本就满足不了。而支付付费这个行业里面有一个非常核心的问题叫做案例，案例的问题就只有老板才能帮我解决。第一，你要出案例，一定是老板比小白更容易出案例，老板的业务已经跑通了，你只要有一句话、两句话对他有帮助，他的收入。

如果增长个1%，增长个10%，那是很常见的事情，你的案例就来了。但是如果是教人从01，无论学的人多么用心，多没有执行力，也无论你的交付多么好，商业世界的客观难度摆在这里，他就是很有可能拿不到结果的。第二，你的案例拿出来之后，也得有人信，在从01这个阶段，你能拿出来的赚到第一桶金的案例，它是有很大的随机性和偶然性的，就是很多人在某一个特定的点上展现出了自己的天赋或者是拼劲儿，我把这个事情给做成了，这个事情跟你怎么教有的时候是没有关系的。而这个案例你拿给一个小白看，他会觉得，哦，这个人天赋异禀，或者你运气很好，你才赚到这个钱，你能赚到不代表我能赚到，他看到案例的时候觉得恐惧，但是老板不一样，尤其是拿到过结果的老板，他觉得你们这帮人行，我肯定也能行，我干了比你们干的还好，所以老板天然就容易认可案例，而同0~1的阶段，这些人看到案例会觉得恐惧，于是这个时候你的业务就尴尬在这里了。做知识付费就是需要老板才能出案例，就是需要老板才更容易认可案例，可。

是你的业务一直以来都想做规模化、标准化，想怎么怎么加一个零，怎么怎么增长，你就忽视了老板的需求，你的产品是不能满足老板的需要的，那怎么办呢？就开始重新进入下一个阶段，开始重新接一对一咨询。接一对一咨询一定不是为了赚钱，一定是为了了解老板的需求是什么，以至于我有朝一日可以打磨出一个产品，满足你们这些老板。所以回头看，最开始我借一对一咨询这个事情，从商业规模化扩张的角度来讲肯定是错的，因为这个东西现是靠时间来赚钱吧，但是我当初做的这个动作是没有问题的，我必须一头扎进去，了解业务，了解市场，了解用户需要什么。而后来我不接一对一咨询，虽然从商业规模化扩张的角度来讲是对的，因为我需要做杠杆最高的这个产品嘛，但是从更长远的角度来讲其实是错的，因为你失去了对业务的感知，在这个业务里面对你帮助非常大的一群人的需求没有被你满足，所以经历过这么多的弯弯绕绕之后，终于发现一对一的这个产品不能挣钱。最开始不能挣钱是因为你的报价很低，而且它是用你的时间线性去挣钱的，所以你想挣钱也挣不到，这个叫不能挣。

钱，现在呢，也不能挣钱，是说这个产品虽然能给你带来钱，但是你不能用它去赚钱，它对于你的业务还有更大的价值。
