# 我全网 20 万粉丝，输出上百万字，还是被 AI 干掉了 #AI #ai取代人类 #自媒体创业 #dontbesilent

**原链接**: 

---

我感觉AI要把知识付费这个业务给干没了，我没有想到这件事情会轮到我头上。为了辅助我做知识付费业务的交付，我把我自己做成了一个知识库，然后我发现这个知识库可以代替我去给别人回答问题，代替我去写短视频的文稿了，我自己反而变得可有可无了。我现在聊赚钱这个账号做了快有半年了，全凭台在一块儿，差不多20万粉丝。我从来没有提过一次说小白可以靠AI轻松赚钱，什么deep真是太炸裂了，这种话我一次都没有说过。原因很简单，你去看那些用AI赚钱的案例，99.99%都是这个人或者这个业务，他本身就是赚钱的，只不过引入了AI之后，我员工更少了，赚钱更快了，毛利更高了，仅此而已。如果是一个完全没有工资以外收入的人，他说我用GPT生成利风格的图片赚钱了，我用伽马给人写PPT赚钱了，或者说我用这奈给人写网文小说赚钱了，这种案例我在小红书上见过1万次，现实生活中我是一个都没有见过。我在业务里面用AI的起因是我平时直播给人连线解答商业问题、流量问题，现在直播时长超过100个小时了，然后我付费，社群里面就有人问，说你这100多个小时的直播，我听起来太费劲，有没有文字稿？我说这个简单呀，我就直播的。

视频回放转成音频，那个音频往阿里的那个通译听物里面一丢，就转成了几十个文稿，这个文稿往飞书共享盘里一放，我就没管了，结果过了一段时间，我发现这些稿子完全就没有人看，我就问群里的人，为什么你们要了这个稿子就没有人看呢？我一看不得了，我发现我现在每次直播平均时长3~5个小时，我和连麦和我对话的那些人反复沟通过之后，最后整理出的这个文字稿，平均每个文字稿有5到十万字，然后我一次性丢了二三十个文稿进去，导致那个直播回放的总文稿有两三百万字，基本上没有任何可读性。我正准备用AI来解决这个问题，结果群里新的问题就出现了，他们说每天聊天记录太多了，一天不看消息有999家，能不能有人整理一下群里的聊天记录，甚至愿意付费就购买。我就雇了一个小助理，让小助理每天把我的群问答整理到书问档里，我想着这个问答量也不是很大，没有必要用什么AI工具了吧，就直接人工整理就可以了。结果没过几天，这个小助理给我整理了316个问答出来，有接近5万字。我尝试用谷歌的这么大去压缩了一下这个文档，把相同相似的问题都整理到一个文件里面去了，结果压缩完了还是有8500字，这个文档也没有可读。

性了。然后我就突然意识到，我所产出的这些东西其实不适合被大家拿来阅读，而只适合被人家拿来搜索，包括我直播或者在群里给别人解答问题，也是我在我的脑子里去搜索相关的信息和知识。而谁最适合用来做这个搜索工作呢？其实就是AI大模型，无论是GPT还是我们觉得它很聪明，都是因为它可以从人类的海量公开语料库里面去快速检索出我们所需要的那一点点东西。所以从这个角度讲，大模型的本质就是一个搜索机器人。那么有没有可能我把我输出过的这些上百万字的内容全部都丢给AI，你们就有问题就问AI就行了，群里也不用找我了，也不用找我直播连麦了，因为就算我主观上非常愿意给你好好解答问题，我的记忆力和我的临场反应能力都是有限的，我没有办法做到你随便问一个问题，我就理清晰的给你回复1000字，而这些AI都可以做到。然后我就干了一个事儿，导致我现在觉得我可能没有存在的必要了。我把我两三百万字的直播转录的文稿，还我在群里面回答过的几万字的问答记录，还有我这几个月的社交媒体上发过的上千条文案，全部都丢进了艾玛知识库里面，然后我特意问了这个知识库几个问题，这几个问题都是chat GPT和D回答了。

的问题。第一个问题是什么情况下，我可以通过举证账号去扩大我的流量？这个AI知识库告诉我，我在群里面回答的第207个问题显示，必须在你单个账号已经跑通的情况下，有固定的内容模板才能去复制矩阵。然后我3月22号的直播当中有说过，如果你的老账号已经验证成功了，内容都跑通了，建议用新账号去试水新模板，以免影响老账号的流量。然后我2月28号又说过，当你的账号跑通之后，建议成立一个三人小组，让他们同时运营5~8个账号，这样才方便你去铺开矩阵。这一个问答就已经触发到我的存在危机了，因为无论是我本人还是我见过的任何一个AI大模型，都没有办法把这个问题回答到这个程度。为了避免是偶然现象，我又问了他第二个问题，我问他如何判断我的内容有没有被系统限流，他依然可以给我显示出来，怎么判断你账号有没有问题，怎么判断你内容有没有问题，相关的数据指标是什么？你在群里面回答的第几百几十几个问题和你哪一天的直播分别提到了这个事情。不仅如此，如果我现在想去做一个爆款短视频，我可能会看一下最近一周可能有谁发过相关领域的东西，火了，我套用这个选题把。

点换成我自己的，我重新去阐述一遍这个东西，然后我就问这个知识库，我说我找了一个爆款短视频选题，叫做普通人不挣钱是因为没搞懂这几件事情，你去知识库里面给我搜索一些答案，让我可以很方便的拍成一个短视频。结果这个知识库给我阐述了三个观点，我给你们念一下，第一个观点叫普通人不赚钱是因为自我设限，因为当你把自己定义为普通人的时候，你就不会去掌握那些你觉得不普通的人才会掌握的技能，那么你就会一直停留在普通人的状态，你就不会成长，你就赚不到钱。第二个观点是普通人过于追求低成本试错，因为做任何事情都是有风险的，有些人稍微碰见一点点亏损就离场，而另外一些人可以坚持下去，第三个观点是，普通人会错把信号当规律，会过度依赖偶然性成功案例，偶尔一次赚到钱，并不等于这是一个可复制的商业模式，看完这三个观点，我基本人都傻了，因为这三个观点虽然都出自我自己，但是如果你突然丢给我这样一个选题，让我去找到这三个观点，把这个选题想清楚，我根本就想不起来我哪年哪月说过这句话，现在，第一，他把这三个观点都给我写好了，还搭配案例。第二，还很。

贴心的告诉我，让我在视频开头留下一个疑问句，叫做普通人到底卡在哪里？第三，他让我搞3个分镜头，把3个观点展示清楚，并且一定要引出具体的案例，用数据来强化我的观点。第4，他还给我留了一个金句结尾，他说结尾要留个钩子，这个钩子是说认知成长最快的时间段往往是不挣钱的阶段。这句话似乎是我说的，但是我根本想不起来我什么时候说了这句话，但是已经不重要了。我现在可以随便搞一个爆款选题输入进去，他就给我巴拉巴拉罗列一大堆的观点，这些观点都是我曾经说过的话，但是我已经不记得了，他就给我整整理成一篇稿子，我只要照着念就可以把这个视频拍完，包括你现在看见的这个视频，露脸的人是我，我说的观点也是我说的，但是这个观点并不是我现写的，是我的知识库帮我整理的，我曾经输出过的观点的一个大合集，并且我说起来也完全不违和，也没有所谓的AI味，因为我平时说话就这样。我的观点是在你建立好自己的变现模式之前，AI其实是没什么价值的，或者说它的价值是对你的日常生活工作有价值，它对于从0~1帮你建立起这个业务是没有什么价。

是的，如果他在这方面有帮助的话，DBC已经火了3个月了，那是不是人人都变成企业家了，人人都有自己的税后收入了？显然没有，但是这些说的都是在业务建立之前的情况，如果你的业务已经建立了，那我对AI的态度完全相反。就比如我这种情况，我的核心工作产出都是以文字为主的，那我觉得现在AI非常可怕，我的活全让他给干了。但现在的问题来了，就是这个视频到底是AI做的还是我做的？
