# 为什么有人上来就爆款，为什么你死活没流量 #dontbesilent #流量思维 #商业思维 #变现思维

**原链接**: 

---

能做出爆款的人和死活都做不起来的人，最大的差异是你们的思维方式、做事路径都是完全不同的。做自媒体有一个经典开局啊，我管这个叫必死梦幻开局，就是某一天我随手发了一个内容火了，火了之后赶紧接助这波流量，就开始变现啊，就我就看一下同行做什么产品，卖什么服务，我就跟他们一样，我就变了一波现，变了这波线之后，就借着这个机会稀里糊涂的就确认了自己的商业模式，我以后就发这个内容，我就卖这个东西了，我就要用这种方式做自媒体了。结果就是再想去发内容的时候，发现无论如何都没有流量了，无论如何都火不起来了，当初发这个内容的时候就没想着他能火，他为什么火了呢？我也不知道，结果就是这个自媒体生涯出道吉天风，然后就结束了，因为发了东西没有人看，最终收入归零。我们先分析一下，为什么有人随手发了一个东西就能火，是不是真的是运气那么好？先天就是自媒体流量圣级别，人天天在传媒公司加班到12点，这个东西就火不了，你随手一发就能火，首先大概率你火的那个赛道，它不是一个特别拥挤的赛道，说难听点，这就是一个赚钱很难的赛道，因为赚钱难。

所以入局的人少，所以竞争就小，所以你才有随手一发就能火的机会。你换一个赛道试试，美妆、穿搭、食品这三个赛道高手如云，卷到天上，你想随手发一个就能火呀？美妆赛道为例，头部博主都把位置给占住了，就算底下那些想要榻拉米的博主，也是一个比一个好看，一个比一个漂亮，颜值在这个赛道是毫无竞争力的。你现在想入局，你得懂美妆、药妆、护肤品的那些背后的那些化学成分，什么角鲨烯、释黄醇、烟酰胺，这些东西都是哪儿来的，都有什么作用？什么东西里边儿有，什么东西里边没有，这些东西你全都得懂这种东西你想随手一发就能火呀，不可能，这种事儿和运气没有半毛钱关系，全都是专业能力。那么现在你回过头来想一想，当初我随手发了一个东西就火了，然后趁着这个流量变现赚了点儿钱，这个钱是个什么钱？这是一个特别难挣的钱，只不过是因为我的流量没有成本，因为平时我要做内容，这个内容本身有生产成本嘛，就算没有生产成本，我起码投流有广告成本嘛，你现在既没有做内容的生产成本。

也没有投资的广告成本，你无本万利变了个线，你觉得这钱好赚，那这钱真的好赚吗？其实是不好赚的，因为如果这个东西好赚的话，他就又会变成什么美妆穿搭那种赛道，你就不可能随手一发就能火。那么怎么解决这个问题？之前是从第一步到第4步这样的一个顺序，走了一个必死的梦幻开局，现在我要把整个路径给倒过来，我要从第4步走到第一步，所以我要干的第一件事情是找一个对标，这个对标是用来干嘛的？我之前曾经试过，突然有了一笔流量，我要变现，变现到后面我发现这个东西是零，那我的渗透成本就很高呀，我换一个赛道，又搞了一个内容，内容又火了，我又变现，变到最后我我我的收入又变成零了，那这个事儿我就不用干了，对吧？所以第一步是我要找一个对标，这个对标要能给我证明这个赛道里面是有人能挣到钱的，这个赛道本身是没有问题的，它不是一个挣钱那么难的赛道，第二步我要通过这个对标确立我的商业模式，你怎么挣钱我就怎么挣钱，你怎么变现我就怎么变现，因为我是这个行业里面的一个新来的人，我是没有资格挑战商业模式这件事情的。所以。

你干啥我就干啥，确定了商业模式之后，我要开始持续的模仿你去发内容，去变现，这个时候我的变现程度可能会比较低，我变现的金额会比较少，但是没关系，因为你已经给我证明了这是一个能赚钱的赛道，我们在一条正确的路径上，我就慢慢发，我就每天发，我一天更一篇，我一个月更30篇，而只要我在一个正确的赛道里，我就有充分的耐心和时间去让我自己学习如何去做内容，如何去搞流量，做自媒体的正确方式是什么，我就能搞出来。小红书封面标题点击率比较重要，对吧？抖音前5秒完播率比较重要，视频号前3秒完播率比较重要，我就了解这个事情了，我就持续发，持续发，直到某一天，这是第4步啊，我持续发，持续变现，直到某一天我的内容火了，出了一个大爆款，我突然大赚了一笔，所以你明白这个路径了吗？错误的路径是偶然发了一个东西，火了，借势变异点线，稀里糊涂确认了自己商业模式，发现无论再怎么发都火不了了，收入变成0了。正确的方向是，我先。

找一个对标，确定了对标，能在这里赚到钱，那我的收入就不是0啊，是无限，因为这个行业里面有无数的人赚到钱了呀，然后借助你们的商业模式，确定了我自己的商业模式，你怎么发内容，我就怎么发内容，你卖什么产品，我就卖什么产品，然后实现一点点微小的变现，借着这一点点微小的变现，给我一点正反馈，一些正向的激励，我持续发内容，持续研究怎么做自媒体，突然某一天运气也好，实力也好，火了，大赚一笔。
