# 逆商决定财富上限｜年入百万的决定要素 #分享创业干货 #财富思维 #赚钱思维 #dontbesilent

**原链接**: 

---

逆商决定了一个人的财富上限，但是所谓逆商绝对不是老一辈跟你说的吃得苦中苦，在赚钱这个事情上，吃苦是一个既不充分也不必要的事情，吃了苦没赚到钱的人遍地都是，没吃苦还把钱挣么的人也地都是。我第一次接触到逆商这个概念，是一本非常有名的财商启蒙书，叫穷爸爸，富爸爸，他让我彻底搞清楚了逆商和吃苦这两个概念的区别。首先这个概念它假设啊，就你赚钱的过程，创业的过程，做生意的过程，它一定不是线性的，无论你愿意不愿意，或多或少的苦难一定要被你承受，会一定会降临到你头上。而逆商这个概念，它是说在你承受痛苦的时候所说说的这个反应，这个反应才是帮你赚钱的那个东西。所以真正反映到你的财富上，它有三个部分，第一是你承受的痛苦值，第二是你认知迭代的速度，第三是你捕捉机会的敏锐度。痛苦值这个概念很好理解，就常说的温水煮青蛙，如果你眼下的工作很清闲，工资又高，那你当然是没有动力离开这个环境去创业的。反过来讲，如果有一个人愿意主动脱离一个非常优越的环境去创业，那么这个人的财富上线大概率又是极高的，比如说蔡崇信，1999年，马云把蔡崇信拉到阿里巴巴。

创业的时候工资只有500块钱，而他在加入阿里巴巴之前，工资有70万美金，这是1999年啊，所以很多人说他是富二代啊，你富二代一人吃饱，全家不饿，你才去跟着马云创业，但是扪心自问，换做是你，如果你1999年的工资有70万美金，你会去创业吗？第二个是在你遭遇痛苦的时候，你认知迭代的速度很重要，所以穷爸爸这本书里面还提到了一个非常有意思的观点啊，叫战略性自虐，他说有一个人本来是在超市打工的，但他觉得这个生活实在是无聊无趣，感觉非常痛苦，可是他又不知道怎么脱离这个环境之后怎么生存，怎么挣钱，然后呢，他就选择了加入海军陆战队，因为他觉得反正无论如何这个生活都是要虐待我的，那我不如选择一个让我认知迭代速度更高的一种生活方式。第三个部分是一个人捕捉机会的敏锐度，比如应该是2021年的时候，当时美团饿了么推了一个佣金计划，就是别人扫描你的二维码去下单点外卖，你可以获取到6%的佣金，比如说他花100块钱点了一个外卖，在美团和商家还没有分钱之前，你就可以先分走6块钱，而且这个二维码还挺好推的，因为别人扫了码之后，是可以先领取到一个大额优惠券再去点。

来卖，当年据说是有一个00后，那一年靠这个事情赚了8位数，具体金额不知道真假，但多少肯定是挣钱了。他怎么干的呢？派了一大堆的兼职去深圳的各大地铁口发传单，这个传单上是有领外卖优惠券的这个二维码的，但这时候有两个问题啊，第一，这个二维码用什么样的样式，配上什么样的文案，让别人扫码的概率更高，另外一个是你站在地铁口的时候，用什么样的话术去发这个传单，能让别人接过去不拒绝。然后据说是传单上怎么放二维码，这个事情他们就做了50多个版本去测试，每天晚上回去统计说每一个样式的二维码被扫的次数更多啊。当然互联网没有长久的利润，6%的佣金，这个事情很快就没了，这一波赚钱的机会转瞬即逝，但是就这种人，他可以在一个短暂的窗口期赚到足够多的利润，你说他赚快钱，那他赚的这个快钱比你一辈子赚的钱都多，对吧？所以显然呢，逆商不是吃苦，而是我们需要一个力度比较强的一个痛苦来激发我们去做出本能的反应，在这个反应的过程当中，你要不断的去看这个机会能不能做，那个机会能不能做，让自己捕捉机会的敏锐度越来越强，如果你实在找不到什么机会，那就跟那个去海军。

跟对的人一样，就反正都是不挣钱，我就干一个更难的事情，挑战一个更难的创业版本，对吧？所以后来我终于想明白了，为什么逆商可以帮别人赚钱，他的核心在于吃苦这个事情它是不可避免的，那么既然如此，我每次吃苦的时候，就尽可能把我的痛苦周期缩短，让这一次痛苦来得更有价值，然后我的逆商就会增长，那么下一次我迎接苦难的时候，这个周期就更短了。如此循环，如此循环，你就会进入一个状态，就别人看你做生意叫运筹帷幄，顺风顺水，觉得你运气很好，或者命很好，或者你命里有财，但实际上只有你自己知道，你这一路走来，你的逆商是怎么打磨出来的。
