# 不要把正常的流量变现的摸索阶段，当成是绝望。 #dontbesilent #流量变现 #从零到一 #商业思维 #自媒体运营

**原链接**: 

---

不要把正常的流量变现的摸索，就把它当成是绝望啊，真正导致你没钱挣的是为了缓解流量焦虑，你就随便找一个爆款就开始抄，随便薅过来一个AI，就让AI帮你写东西，写完了之后呢，发现，只有流量不涨粉啊，只有粉丝不挣钱啊，为什么不挣钱？你想一想挣钱的东西长什么样？要么是宣传一个产品，我告诉你这个产品哪里好，你来买我这个产品，要么是宣传人，我说我这个人怎么怎么厉害，你来买服务。而这种内容他天然就不可能有很大的流量，大流量的内容一定是面向全民娱乐大众的，比如哪个哪个明星又离婚啦，雷军又去母校捐钱了，所以流量性的内容，它必然是泛流量，它必然就不挣钱，变现的内容，它流量就必然小，因为为了把产品卖给你，我的内容要把这件事情讲清楚呀，而一旦讲清楚，我的内容就垂直了，就细分了，就泛化不出去了，流量就必然小了。那么当你出于流量焦虑去超一个爆款的时候，你手上大概率是没有准备好一个现成的能变现的产品和服务的，你刷到的那个你想要去模仿的爆款，他必然只能搞流量，并且只能搞泛流量，它是一个超级大爆款，而模仿这个爆款的人也绝对不止你一个，那么就算我无意之中刷到你了，我刷完了就完。

完了，我既不会关注你，也不会给钱，你只是发了一条视频，告诉我雷军回武汉大学捐了一笔钱而已。那这个帖子火了，和我要关注你这两件事情有什么关系呢？但是这个过程并没有白走，你的时间也没有浪费，走过这个过程的时候，你就能意识到空有流量是没有价值的，下次我们再做的时候，就把变现路径给想好，我会基于我的产品去做流量，我就不会那么流量焦虑，因为上一次我有流量的时候我没挣钱啊，所以我知道只有流量是没有意义的，这一次哪怕流量小，只要路径是对的，我就熬得住。还有很多人问我说这个博主原创了一套内容，我把它的内容给抄了，我抄到99%都是一样的，凭什么他有流量，我就是没有。原因在于当这个博主去原创这个内容的时候，平台上还没有这个东西出现，他的观点我没有听过，他的这种气质形象我在这个领域我也没有见过。他的内容出现在我面前的时候，这个事情非常稀缺，一下就把我吸引住了。等你去模仿的时候，你要知道算法推荐是非常精准的，你们俩的内容99%是相似的，那么算法就会把你们俩的内容推送给99%重合的人，而这些人早就看过原版视频了，你让他们又看一遍盗版的，他们凭什么关注你就算。

关注你了，如果有一天他们发现你在抄袭，会不会取关？你去关注那个原版，那么真正的模仿是什么？你要去看一下被你模仿的那个人，他是怎么起号的，他摸索了多久？他是如何做出来一条足够稀缺、足够吸引人的内容的？他是怎么介绍自己的？他的视频的前几秒说了什么？为什么我一刷到他的视频就可以把我留下来，现在这套逻辑套在你身上，你怎么把你的观众挪下来？他曾经给你演示过一遍了。作为一个稀缺的人，是有人关注，有人付钱的，你能不能成为第二个稀缺的人，去圈助属于你的观众，那么等你坐下来的时候，你再去看那些抄袭搬运你的人，你就会知道这条路，你走过这条路是没有价值的，所以这就是一个正常的探索阶段，你走的每一步，你做的每一个视频都是没有白费的，都有不可取代的价值。所以今天我在这儿说你的内容，流量越大反而越不挣钱，同样一个东西，他拍了就能火，你写稿再拍一遍就是火不了。我说的没有人信，等你自己走过一遍这个流程之后，你就全信了。而到了这个阶段，你就变成一个对内容、对流量、对变现都有自己的理解的人，你就不会焦虑了。所以千万不要把这个过程当成是绝望，我一直说你要做自媒体，你就先发100条，发完之后无师自通。今天群里有个朋友。

我说他听我的，先发100条好，结果发了还不到10条就被平台警告了，说他的内容恶意诱导，我说恭喜你啊，你的目的达到了呀，如果你不发100条，你永远都不知道这样的创作方法会出现这样的问题。现在你知道了，你对内容的理解更深了，相比以前，你成为了一个更懂内容的人，而你付出的代价非常小，你只发了不到10条内容，就验证了此路不通，等你发到第100条内容的时候，你就已经把该踩的坑全部都踩光了。你的第101条内容一定是有人点赞，有人关注，有人买单的，那个时候一定会有结果。
