# 连线几百人之后我发现：不挣钱的业务，都长一个样 #自媒体创业 #知识分享 #dontbesilent

**原链接**: 

---

凡是不挣钱的业务基本上都长一个样，我现在直播给别人解答变现问题、流量问题已经超过100个小时了，连线连了起码得有三五百个人。我发现不挣钱的业务都是有共性的，比如说有两种天崩开局一连线，第一句话我就知道这个事儿完蛋了。第一种叫做我家有一个20年的老工厂，第二种叫做我在小红书有好几万粉丝，但我不知道卖点什么。这第二种情况呢，还有个变种，就是说我私域加了好几百好几千人，我也不知道该卖点什么。这种情况基本上无解，第一，你不能基于你那个老工厂去做生意，你得换一个新的供应链，第二，你那好几万粉丝叫流量粉丝，不是转化粉丝，你得重新开一个号，第三，你那个私域也不叫私域，只能叫网友一个加满了网友的微信号而已，你那个号也得重开。所以我们从头看一下，我在小红书或者抖音上发布了一个内容，这个东西到底是怎么让我赚到钱的，比如说我发了一篇笔记，让别人看到了，完成了第一部的种草，这个东西叫做媒体内容，看了这个种草内容之后呢，我翻了翻评论区，真真假假一片欣欣向荣的景象，对吧？这个叫从众心理，显示出我这个商品是没有差评的，点开左下角的这个商品之后，完成了第一次。

转化，这里面会显示商品的发货时间啊，优惠券啊，商品的价格等等等等，但是呢，有些商品不一定是在左下角进行直接转化的，可能会包拉到私域对吧？私域呢，方便他做多次的种草，这个东西叫做沉默成本，我加了你的微信之后，就算不那么满意，可能一时半会儿也不会把你删掉，然后呢，会有一次私聊，这个私聊叫做欢迎语，第一次你要向我介绍你要卖一个什么样的产品，以及你是一个什么样的人，我会看你的朋友圈，朋友圈要完成三次，四次，五次、六次的种草，这个是第一次种草，朋友圈会完成多次种草，种草了之后我终于决定我要买了，可是好几千块钱或者好几百块钱，我给你微信我也不放心啊，可能会有线下的交易或者引流到淘宝天猫旗舰店进行进行交易，这个时候呢，小红书完成了种草的工作，微信呢，完成了多次转化，最终让你下单的这么一个动作，而淘宝呢，它只是一个收款工具而已，我在淘宝上并没有给平台交广告费，对吧？一切都完成了之后，走一个物流发货，完成这个履约，所以你会发现用户从素不相识到被转化，它是一整条链路，它是好几个步骤，一条线海量的多次的接触才完成了这件。

的事情，不是说我刷到了一篇笔记之后忘机，我就买了一个9块9的东西，你要卖一个个性化的、差异化的、品牌化的，有溢价的东西，只有一个步骤是不够的，它是一系列的步骤。所以回到开头那个问题，叫做我有好几百人，好几千人的私域，我不知道卖什么，为什么这个私域一点用处都没有，别人加你的微信，是因为我已经完成了种草和心理转化的这个过程，我非常想要买这么一个非常可爱的一个手机壳，但是我买不到，你非得说我加了微信才能买，所以我才加了你微信对吧？所以我进了你的微信之后，我看你的朋友圈也好，我跟你聊天也好，我都是有明确的目的的，这个时候你说我云里雾里加了你的微信，我加了之后，我都把你给忘了，然后你突然开始在朋友圈买手机壳了，这个过程就没有了，就1234567都没有，你直接跳到第8步，这个事情是不可能的，那么家里有一个20年老工厂的问题就更加离谱了，对吧？你的老工厂能解决什么问题呢？能解决一个问题，就是把货生产出来，然后叫一个快递小哥上门把这个东西给发走，就是这个第8步就是能解决物流问题，但是前面1234567都没有，你只能解决第8步，别人既不知道你是谁，也不知道去哪里买，什么都不知道，你只能说。

把这个东西给他发掉，这个东西是毫无意义的。从顺序上讲，如果你手里没有任何的货，你只知道怎么在小红书上发内容，种草别人，我觉得最终2345678这个步骤都是可以解决掉的。比如说我某天发了一个非常可爱的袜子，在小红书上有很多的姐妹说求购求购，求购，以中国现在的供应链的实力，不可能你要的这双袜子做不出来，这件事情是绝对不可能发生的。所以你只要有了第一步，2345678我们怎么都能搞定。但是如果你一上来是第8步，这个事儿就麻烦了，你可能突然有一个什么护膝，有个鞋垫儿，有个丝袜，或者我不知道你有个什么这样的稀奇古怪的产品，我要把它拍出来去种草别人，我真的不知道这个东西怎么拍，你家有一个很好的产品，质量很好，OK, 这个东西我相信，但是这样的东西翻译成什么样的小红书笔记才能拿到1000个赞，1万个赞呢？没有人知道，基于现成的用户需求，现场去找解决方案，去找货源，去找供应链，这件事情是容易的，但是基于一个现成的产品，我要把它卖掉，这个事情是非常难的，哪怕是一个被大众验证过的成功的产品也是非常难的。举个例子，橘子，全中国的人都吃过橘子，我。

现在给你一吨橘子，你能卖掉吗？你除非去拼多多上0.1元甩卖，要不然这个东西你出都出不掉，你只能烂在仓库里，如果一二三这些步骤都没有，你只有第4个步骤，就是我微信里面好几千人，或者说只有第8个步骤，就是我家有一个工厂，可以把迅速的把这个物流给你发出去，这件事情有价值吗？没有价值，他对你是没有帮助的，只有拖累，那么它就不是资产，而是负债。
