# 一条视频，播放千万，涨粉 6 万，流程拆解揭秘 #短视频运营 #自媒体干货 #dontbesilent

**原链接**: 

---

前两天我用10分钟做了一条视频，这一条视频的播放量超过1000万，单条视频涨粉超过6万。今天我来详细的拆解一下这条视频背后的生产流程。一条短视频的价值，我大概给它分为三个阶段，第一个阶段是别人在双列的瀑布信息流里面看见你的内容的时候，愿意通过你的标题和封面点击进来看一看你的内容怎么样。而这个东西呢，在小红书比较重要，在抖音和视频号呢，基本上可以忽略不计。而在别人开始观看你的视频之后，有两个指标是算法要重点考核的，一个叫两秒跳出率，一个叫5秒完播率，也就是我花两秒钟看了你的视频的时候，我有没有划走？如果他划走了呢，大概率也不是你的问题，而是算法不够精准。因为你的视频内容压根儿就不是别人感兴趣的领域。而如果别人又给了你3秒钟，总共5秒钟来考核你的内容好不好，你却没有把人留住，那这个就是你的问题了。虽然我也认为短视频快餐消费不是一个好的社会现象，但是，如果你作为短视频创作者，搞不定5秒完播率这个事情，你就得不到流量。第三个阶段是当别人愿意看你的短视频之后，你必须要拿到你的点赞和关注，而不是看完就把你忘了。这个是你后续能把。

流量变成钱的一个非常重要的基础，在我决定要做抖音的时候，我的小红书已经拿到过一定的结果了。我的点击率、我的点赞率、转粉率、变现效率都是没有问题的。也就是说，第一阶段和第三阶段我早就已经解决掉了。可是进入抖音之后，这个第二阶段我无论如何都解决不了。系统考核你的短视频5秒完播率有一个大致的标准，就是如果低于40%，就是一个垃圾视频，如果稳定在50%呢，可以变成一个小爆款，如果超过60%，就会变成一个大爆款。然后，我努力了很久，最终我测试出来的极限是靠我自己的努力，我只能把前5秒的完播率控制在52%，这就是我个人努力的一个极限了。这个时候，我突然有了一个诡异的想法，就是在这个平台上肯定存在大量的爆款视频，他们的前五秒完播率是非常非常高的，我不知道他们具体数字是多少，但是肯定远远高于我52%这个数字。那我把他们视频的前五秒或者前十秒直接搬过来，一字不改变成我的视频开头，那不就行了吗？然后我就刷到了陈少的视频，成本17啊，我卖18。他的演技非常好，表现力也非常强。他拍了一个很搞笑的视频，说进货价17，我卖18，但是。

同行只卖3块9，所以电商人都魔怔了。然后我就把陈少的这个搞笑视频的前15秒，一帧不改的直接照搬了过来。从第16秒开始，我自己在白板上仔细的拆解了一下，如何赔钱卖一个引流款，但是靠利润款的复购实现回本。虽然我的这一条短视频也不算长，只有两分多钟，但是考虑到我前面只引用了别人15秒，我自己的原创占比超过了90%，所以这一条素材本身作为我的原创素材，原创性是没有问题的。于是，我在前面说的做短视频的三个重要阶段就全部都解决掉了。第一个阶段是你的封面和标题决定了你的点击率，而在抖音呢，这件事情根本就不重要，在小红书呢，虽然很重要，但是我又很擅长，我可以把它解决掉。第二阶段是我自己做前五秒完播率撑死了，只能做到52%。可是，我把陈少的爆款视频的前五秒搬过来之后，我的前五秒完播率直接突破了60%。这是我以前从来没有做到过的一个数字。而我自己后面用两分钟拍的白板视频，可以成功的完成转粉和变现。这两个东西呢，在我引用陈少的视频之前就已经被验证过是成立的，所以陈少的这个15秒的开头。

帮我解决了流量问题，而流量进来了之后，你想看我的其他视频，你有的看，你想付费买产品，你也有的买。这些都是在我拍这条视频之前就已经预先解决掉的。所以接下来的步骤就很简单了。我可以去全网去截取各种各样的爆款视频的前十五秒，而从第16秒开始，我就按我自己的逻辑进行疯狂输出，最终拿到的结果就是，一天多的时间，这条视频现在有1144万的播放量，30万的点赞，单条视频涨粉6万。
