# 普通人赚钱第一步：确定性提高执行力的逻辑 #执行力 #普通人赚钱 #dontbesilent

**原链接**: 

---

能让普通人逆袭，并且拿到结果的唯一核心能力就是执行力，而不是信息差和认知。因为掌握信息差的人很多，但是掌握信息差之后，你必须有执行力才能拿到结果。而认知这个东西是没有办法让别人交给你的。认知，是在你有执行力的基础上，你在一个事情上执行的动作足够多，自然而然积累出来的结果。所以执行力是大于信息差和认知的。而我今天要讲的是执行力，这个东西是可以通过人为的后天管理被塑造出来的。首先执行力不是热情，热情，这个东西很有用，但是它不稳定。因为你的压力水平、多巴胺水平、你的能量状态、你的意志力、资源的有限性都会影响到你的热情。这意味着在你有热情的情况下，如果你遇到了正反馈，你的热情就会暴涨。比如说我去钓鱼，我今天钓到鱼了，那我明天去还想再钓鱼。但是一旦你的热情遇到了负反馈，马上你的热情就会消失了。但是你的工作是需要你十年如一日去努力的，他经不起这样的折腾。你会发现那些有执行力的人，他这一生都是有执行力的。他不是靠短期的热情去托起他的能力的执行力。这个东西只有两个方面，一个叫能力，一个叫能量。能力指的是，如果我的能力不足以去完成这件事情，我就会希望无限期的拖延。他。比如说我是一个社恐，如果你希望我去地铁上扮演射牛，拍一个短视频，我明知道这件事情我不能不做，我依然希望我可以无限期的推迟。这个事情的发生就是因为我能力的不足。而能量这个东西是意味着即便我的能力足以应付一种工作。如果他对我的能量对我的心理消耗太高，我依然会希望无限期的推迟这个事情导致我看起来执行力不足。比如说我之前在健身房的时候，我的健身教练给我安排了一个一到两个小时的一个非常难的一个健身计划。其实我的身体是完全足以支撑这个健身计划的。但是我进入健的时候，是晚上我已经经历了一整天的工作当中的斗争，我的心里已经不足了。对于完成这样的健身计划，对于我来说是一个心力和能量上的一个巨大的挑战。这也会导致我不断的推迟这件事情。我认为我并不是一个缺乏执行力的人。但是在去健身房这件事情上，我的执行力是非常差的。而能力和能量这两个东西都是可以被管理的这一点很重要。比如说我绝对不会跟我的健身教练说，我固定一三五去健身，或者我固定二四六会去健身。我一定会跟他说。如果我这一天白天当中经历的工作当中很多的话，晚上我就没有心力了。我就不去健身房了。但是如果我这一天的工作都是在划水摸鱼，那么晚上我就可以去健身，或者说我已经拖了很久没有去健身房了。我今天就算工作很忙，我也必须去。那我们就调整一下我的健身计划，就不要把那些让我肌肉非常酸痛的东西安排到今天我今天就出出汗，跑跑步就可以了。而能力这一点我们要遵循工作当中的定律。就是我要确保我今天这一天的工作当中，百分之八十的事情都是我能力现象以内的。就我只需要付出我的时间和工作量，就可以把这个东西给完成了。百分之二十的事情是有挑战的，这样会保证你收到的付款反馈不会太多。而像马斯克这种人，为什么他取得的成就非常高？是因为他有阿斯伯格综合症、双向情感障碍等等各种各样的心理疾病。他必须保证在他的工作当中，百分之八十甚至百分之百的东西都是对他有挑战性的。如果他觉得他的生活当中没有受到足够多的挑战，他就会焦虑。他就会痛苦。对他来讲，百分之八十的事情都是自己能力现象以内的。其实反而是一件痛苦的事情。他必须通过百分之八十的有难度的事情不断的折磨自己，他可以持续的生活下去。所以说虽然他有心理疾病，但是这种心理疾病恰好非常适合创业。而在你正确的管理了你的能力和能量之后，你就会不断的遇到正反馈。可能你明明知道我今天百分之八十干的都是我能力范围以内的事情，但是你还是会遇到正反馈。比如说有一个游戏，你特别擅长玩，你已经玩了很久了，你只要一打他，你就会赢。赢得这个游戏，依然会给你带来正反馈。所以显得是好像你对于游戏很有热情，或者说我身边的人认为我对于工作很有热情。其实是因为我在我工作当中刻意安排了百分之八十的，一定会让我得到正反馈的东西。热情是一个表象。看起来我对这个事情很有热情，但实际上源于我对于我的能力和能量进行了正确的管理。而长此以往会带来两个情况。第一个是你的能量会提升一个不断的遭遇复反馈的挫折。一个接近于抑郁的人和一个心高气傲的人，他的能量一定是不一样的。第二点就是你的能力会提升。因为如果你在工作中遭遇了很大的复反馈，你可能就想回去上班了，我就不创业了。这样的话，你的能力就得不到培养。但是如果你一直在创业，一直在创业，哪怕你的创业的事情本身没有实现规模上的增长，但是你个人能力一定会增长。因为你一直在这个事情里面磨练你自己，而能力和能量的提升带来的最终就是执行力的提升。而执行力提升了之后，你对于你能力的分配的比例就可以发生一个改变。因为我这一路走来，我所取得的结果都是靠我自己对自己的人为的能力和能量的管理，而不是靠所谓的天赋和外部的帮助。那么我就有信心了。我这一路走来，我成功过无数次。那么就算我接下来经受过三五次打击，也不会把我这个人击垮。所以我不需要在我的日常当中去安排百分之八十的舒适区以内的事情。我可以安排百分之五十的事情，是我舒适区以内的，另外百分之五十的事情都是我没有干过的那这种情况下，你对于你事业的可控性就会变高。你可以大胆的去尝试一些你从来没有干过的事情，别其他人不敢干的事情。所以第一步一定要认清楚你的执行力，不来源于热情，不来源于那些三天打鱼两天晒网的事情，而来源于你的能力和能量。第二步，你要学会正确的管理你的能力和能量。然后第三步就是你的管理行为会让你不断的带来这个反馈，会让你看起来像是一个对工作很有热情的人。但是你心里要清楚你的热情是假的。因为真正的热情来源于底层的能力和能量，那么最终带来的结果就是，第四步，你的执行力会不断的提升。让你的能力和能量变得更强，最终你就会变成一个非常适合创业，非常适合赚钱的人。
