# 1000 粉丝月入 4 万：直播连麦遇到的真实案例 #低粉高变现 #直播连麦 #商业咨询

**原链接**: 

---

只有一千个粉丝可以月入四万。这个是我目前直播连线了几百人遇到的最典型的低粉高变现的案例。这个账号目前是有一千个粉丝，然后转化到私域的，有两百个左右。嗯，目前单月的变，现在两到四万，然后主要是给舞蹈生去做论文辅导，然后单课单的价格在两千到四千左右，然后目前做的还比较好。但是因为做辅导，其实是我一个人去给学生做一对一的这样的咨询，然后帮包括帮他们去修改论文。然后我每个月能接的学生数量是有上限的。我想问这个事情应该怎么去做规模化和放大？你现在一千个粉丝一个月能干四万，对，对你这个已经赚翻了呀。你一个你一个人能挣四十块钱，这对，是的。因为我当时选这个赛道，其实也是因为就是首先国内的这些舞蹈生，他们很多是从中专上来的。然后他们学术论文的能力就不是很好。但是他们在毕业或者是在做留学申请的时候，他们是一定要有文字性的表达和输出的。所以说目前就是舞蹈的留学生论文和国内的学生论文都在做。你这个是典型的低粉高变现的模型。就是说你交付的那个东西是有一对一性质的，所以客单价很高，而且需求很强。所以他允许你在粉丝量比较低的情况下，引流的人，也没有太多的情况下拿到一个很高的收益。我现在的问题其实不是前端流量的问题。我的问题是后端交付的问题，就是我一个人交付不了那么多的学生。你现在一个月四万都是自己交付吗？对，都是自己教父呃，没办法分给别人吗？就是分钱的话，这个是这个人，你是找不到吗？我觉得应该是没有人，其实是能做这个工作，就是又懂艺术的专业课，然后又有比较好的文字表达能力。呃，那你给一个人交付要多久？给一个人交付基本上要一周左右，这一周你就干不了别的了，就纯给他交付。不是，就是可以同时交付很多人，但是这个人的周期至少要七到十天，所以你的上限就很明确，就是你的时间。对，是的，你你现在你你算过你那个思域的那个下单率吗？就说有多少的人加了你的思域，但是因为价格很高而劝退了，其实大概能劝退百分之三十左右啊，但是但是最后百分之三十就百分之七十都是下单了。对，因为我还跟他们说，我说如果你觉得贵的话，你就可以不用下单了。但是因为他们也找不到别的人，或者是他们找别人交付，人家给他们弄弄错了，最后还是得来找我。他麻烦的地方在于，如果说你转化了百分之二十的人，百分之八十的人被你被你的高价格劝退了。你还可以把你的服务标准化去做一个录一个课程啊或者文档之类的。就是我卖便宜一点，然后把你们这些不愿意付高价的人转化一下，但现在大部分都被你转化了，所以你你卖那个低价的东西也没意义了，你只能找一个人帮你了。因为你核心卡点的交付不是流量吗？所以说流量上找人去帮你发这个帖子，减轻适当减轻你的工作量。然后交付这帮人的时候，也是你自己去交付。但是在交付的过程当中，你要由你的助理来辅助你挡掉百分之五十的工作。就比如说我可以给他们，就是比如说大家常问的问题，我可以帮他们录成课程。嗯，然后有些常问的常问的问题是通过微信打回答的吗？对，是的是的，如果是通过微信回答的，你就让你的助理在另外一个设备上，因为你微信不会上的登录吧。手手机电脑不会同时登录吧。你就让你的助理在电脑上登录你的微信，然后去翻你的聊天记录。把大家问过两次以上的问题都整理在一个文档里，然后先把这个文档丢他们丢给他们，就把你挡掉百分之几十的问题。 Ok ok好，然后我就主要只只做一对一咨询，对吧？你要做一对一，然后你的助理就是你的助理要帮你解决一部分的问题，交付的问题。所以说你的一对一必须承诺的是解决问题，而不能是时间。假如说我跟你承诺的是一千块钱，我给你一对一咨询，打电话一个小时，那助理就没意义。因为不管助理干不干，我都得给你打一个小时，对吧？但是假如说我跟你承诺的不是打电话打一个小时，而是说这一个星期我帮你把这个事给解决了。那你的助理的存在就会让他提问的次数变少。Ok ok行，谢谢东哥。嗯，而且他会觉得你的交付质量在提升。因为我他不光给我这个交付，还给我那个交付，你的形式多样化了，体感就会变好。比如说我现在那个社群里面，为什么我那个文档在不断更新？大家可能觉得哦，你这个人好像挺时尚，这个交付也很好。我买了这个文档，你这个文档还还是动态的更新呢，不是写完了就算了。但实际上对我来讲也有优势，就是在于那个群的人不是我，我发现那个群不是不断的进人嘛。我昨天刚回答了一个问题，今天又进来一个人又问了一模一样的问题，我就让他看文档就可以减少我的时间支出。所以这个事是互惠互惠互利的。嗯，对，然后在你的文档持续，就是在你除了一对一交付以外，就是你的助理帮你整理的那一大坨文档。不断更更新的情况下，你可以尝试去涨价，看能不能卖的掉。因为你已经在展现我给你交付的东西是多样化的，是超值的了。所以那我的服务也在不断的进步，那我进步了之后，我就可以涨价吗？我最后一个问题就是说我要是拍那个幺二九的群里，是可以在群里问您问题，对吗？群里解答问题，这个事你随时可以问我。嗯，好的好的，谢谢东哥。那我现在就拍，哎，麻烦您，哎，好，不客气。
