# 赚钱靠生意不靠行业｜24h 找到盈利生意的正确姿势 #生意经 #从零到一 #dontbesilent #商业思维

**原链接**: 

---

如何在二十四小时以内找到自己的生意，并开始盈利？这是我在两个多月以前发的一篇帖子，现在有三十多万的阅读量，还有两万多个点赞。这个帖子火了之后呢，就在我的私域群里面，我的朋友圈里面还有我各大账号的后台私信里面有很多的人问我，你这么擅长找到一个从零到一的生意，你能不能教教我们水晶行业怎么做大健康行业怎么做？虚拟资料行业怎么做？可是我说的是要找到一个赚钱的生意，而不是一个赚钱的行业。因为任何行业都可以赚钱，区别在于你能不能找到这个行业里面正确的赚钱的方法。所以很反直觉的一点是我觉得你必须把赛道和行业这样的词，从你的脑子里面拿掉，你去专注的看一个又一个具体的生意，你才能更快的找到一个能赚钱的事情。那么既然很多人来问我，就想认真的回答一下水晶行业或者说某某行业能不能做这个问题。我希望可以通过认真的回答这个问题来展示一下，这其实是一个错误的问题。因为就算我我很认真很详细的回答你了，你会发现这对于你找到一个让自己赚钱的事情，并没有实质意义上的帮助。先看内容载体层面，你可以做图文，可以做视频，也可以做直播。当然你也可以做图文加视频或者视频加直播，或者图文加直播，这里面会有七种情况出现。而单拎出来每一种情况，其实都有很多细分的情况在出现。比如说直播，我可以露脸，真人口播，我也可以不露脸，只拍我的手，或者说我口播的时候有没有人在助播。那么在你确定你的内容可以赚钱了之后，你怎么来放大呢？可以做矩阵，也可以做ip也可以做头流。 Ip呢就是用你的个人ip形象的影响力来让系统给你推自然流量头流呢。就是我确定一个账号能赚钱了之后，我的觉得自然流量不足以让我把这个生意撑起来，我就花钱加热它，把这个生意给放大。当然你也可以选择我一个账号的收益，确定了之后，比如说只能赚五百块钱或者一个账号只能赚一千五百块钱，那我就做一大堆的账号来把这些放大。但是这里面呢依然是一个排列组合的关系。比如说我就算做了矩阵，我投流也需要矩阵呀，我不是只拿一个账号去投流的。我不同的素材是需要不同的测试以及同一个素材，不能过审的话我需要撞审。所以即便是做投流，我也是需要矩阵的。或者说反过来，我做ip我也需要投流，我做ip我也需要做矩阵。所以这种东西排列组合之后，你会发现又有七种情况出现。七七，这就已经四十九种情况了。再说变现在小红书和抖音这样的内容。平台兴起之后，平台会希望你在自己的账号本身上进行变现，而不是一定要把人拉到微信和淘宝里面去变现，对吧？所以就出现了这个东西叫做耗电一体。比如小红书有小红书的店铺，抖音有抖店。当然呢你也可以走平台推荐的方式，把人拉到私域再变现。比如说聚光投流是可以给你做私域开白的。你可以把人拉到微信里面再去变现，或者呢也可以走官方的什么蒲公英之类的导流。把人脉一品牌淘宝旗舰店也好啊，天猫旗舰店也好，去那个里面去变现。但是这里面依然是排列组合的情况。比如说品牌能不能做思域呢？当然可以，比如说呃大概一六年一八年的时候，完美日记，那会做思域很火，他们号称有百万级的思域，对吧？所以品牌也是可以做思域的。再说耗电一体，我在小红书开了店，难道我的天猫就不能开店吗？也可以。所以品牌也可以做耗电一体，那这里面排列组合之后又是七种情况。再说产品如果我是在耗电一体售卖的话，他遇到的难度是什么呢？我要在人家看见我的内容，当场被种草了之后当场就要下单。所以假如说以卖水晶为例，如果你要用耗电一体的形式去卖，你要做一个大爆品的策略的话，这个爆品最好是三百九十八或者二百九十八，甚至就只有几十块钱。因为你要让别人临时被种草，靠中冲动去下单的话，这个东西你高于三百九十八的话，就会非常难卖。但是如果进私域或者进品牌店的话就会好一点。这意味着你要在耗电一体的这个流量里面做一个引流款。比如说九十九块钱或者四十九块钱，用这个不赚钱的引流款，把人拉到私域或者外面的其他的平台之后，再做一个利润款，把你的利润给拉回来。但是这两种情况一定是二选一吗？也不一定，我可以在一个子品牌策略下做爆品，另外一个子子品牌策略下做引流价利润款。那ok但我们就假设这两种情况，我就二选一吧。这两种情况，那么一乘七乘七乘二，这是六百八十六种情况。所以你问我水晶行业怎么做，我只能跟你说这下面你至少有六百八十六种情况可以去尝试。好，那咱俩就去酒店找一个会议室，把外卖点好，把矿泉水都备好。咱俩聊个三天三夜，就聊一下六百八十六种情况，哪个适合你来干？这就是水晶行业怎么做，或者某某行业怎么做的答案。就是我把所有的情况给你罗列清楚了之后，你要你要知道这依然是一个简略的版本。我从内容、流量、变现产品四个维度去拆了这个东西。这里面还提到了很多我没有拆解的维度。比如说我要不要雇人，我雇的人是兼职还是全职这个全职的人占不占股份，他跟我是雇佣关系还是合伙关系等等等等。就即便是一个简略的版本，就有六百八十六种情况。我要详细拆的话，可能上千上万种情况。然后你就会发现这个世界上没有人是这么做生意的，没有人说我铆定了，我就要做某一个赛道。然后我把这个赛道里面的六百八十六种商家全部都拆清楚。我去一个又一个的看六百八十六个当中，哪六个，或者说哪三个就是最好的。然后我投个钢镚吧，我挑一个最适合我的我就去干了。这个世界上没有人是这么做生意的，正确的做生意的路径是什么？我指的是从零到一啊，你去随机的找到一个能赚钱的生意，就你他只要挣钱就可以了，只要能合法的挣钱就可以了，其他都不重要。你可以用这样的框架去拆解一下，他挣钱到底是拿什么挣钱的。比如说有一个人，他是做的个人ip他就通过视频和直播的方式去获取流量。并且呢他也不做私域获取了流量之后，直接在耗电一体里面去卖一个三百九十八块钱的大爆品，他的生意就闭环了。这个东西就从这到这到这这个东西它是一个具体的生意，并且你也把它拆明白了，然后你去思考一下，或者去尝试一下，比比如给自己半个月的时间，或者给自己一个月的时间，我也想把我自己打造成ip我也去搞直播，我也用昊天一起推我的大爆品。我看一下，我能把能不能把这个生意给做成了，能做成了。哎，你从零到一的生意就找到了，做不成也没关系。因为你会知道这条路径在尝试的过程当中，我遇到的麻烦，我遇到的问题是什么。那么下次我找另另外一个生意，我是不是能把这个问题给规避掉。比如说我觉得我就是没有打造一个超级大爆品的能力，我能不能把人耗进思域里面慢慢磨。 Ok可以啊，没有问题，这就是你不擅长的地方，这就是你擅长的地方。那么你下次找生意的时候，你就知道了，这种生意我就不干了。这种生意我就在干，我我干个一年两年之后把我的能力变强了，我再去找这种生意。所以这个是你能从零到一去赚钱的一个标准的路径。所以现在我来重新回答一下，水晶行业能不能做这个问题，能做一定能做。这个世界上只要合法没有不能做的行业，你会发现每一个行业里面都有人用自己不同的方式去赚到钱。那怎么可能说这个行业不能做呢？所以说这个行业一定能做，那么问题在于能做不代表你能做。所以我们需要解决的问题是我可以在水晶行业里面找到一个用图文用矩阵，用私欲、用耗电一体用引流加利润款来赚钱的生意。那么这时候我把这个生意找到了，我把这个生意推到你面前，应该由你来告诉我，这个生意你能不能做。所以这件事情不是基于这个行业去探讨的，而是基于你的自身能力，你自己要用主观能动性去测试一个生意才能得到的答案。
