# 每条抖音视频稳定涨粉 2000+，公开我的内容生产流程 #自媒体创业 #自媒体运营 #dontbesilent #短视频生产

**原链接**: 

---

我现在找到了一套稳定的内容，创作的方法，可以让我的小红书和抖音两个平台。同时实现单条视频稳定涨粉两千以上。今天我来讲一下我的内容创作的流程。我在之前的短视频和直播里面讲过，如果你去发干货的内容，这个东西是很容易拿到流量的，但是没有办法变现。如果你去发高转化的内容呢，这个东西虽然可以变现，但是没有流量。甚至你会觉得因为你在做营销，所以平台甚至会给你限流。现在我找到的能够解决这个问题的方法，就是你拍出来的东西既要有深度，又要能让别人看得懂。这种东西是可以同时解决流量和变现两个问题的。平时我会在推特、小红书，还有抖音这三个平台去创作内容。然后这三个平台呢，每个平台都需要帮我解决内容生产流程当中的一个环节。我在推特上是只写文字的，那么我写的文字在我看来都是有深度的，可是有深度的东西不一定有人看，它，很可能是我的自嗨。所以推特上的算法去帮我识别出来，我写出来的东西是我一个人认为有深度的，还是大众都认可的一个内容。而小红书平台的特征是，我不管你这个正文写的多么好。我必须从双列瀑布流里面点击到你那个笔记里面去，我才能看见你的正文。所以你在小红书上必须迎合他的平台算法，去找一个合适的封面和标题，让别人可以点进来，别人才有机会看到你的正文。而抖音这个平台，它是通过上下滑来发现视频的一个机制。别人不会通过封面和标题来去看到你的内容，是直接偶然的刷到你的内容的。所以你必须要用视频的前五秒把人给抓住。那么这样一来，我的内容生产流程就形成了，我在推特上可能每天会发十条左右的推文。这十条里面呢可能只有一条可以达到一万的曝光量，而这一条能达到一万曝光量的内容，它就属于既是大众认为他们能看得懂的，也是我自己认为有深度的内容。这样一来，如果你是在小红书上刷到我的，我会找一个曾经爆过的一个封面和标题，让你有机会点进来看一眼我的正文。如果是在抖音上，你是刷到我的，我会找一个曾经爆过的一个前五秒的一个视频开头的话术，让你有机会看一下我五秒钟以后说了什么东西。而你点进来看到的这个正文是我自己纯原创，我认为有干货有深度的内容，并且这个东西也被推特上的观众所验证过，是他们看得懂的，是他们感兴趣的。那么具体的一篇视频的生产流程什么样子呢？首先我会在推特上去畅所欲言，发我想发的东西，我在这个平台上既不引流，也不变现。因为我要确保我说的都是我想说的东西，都是我自己脑子里认可这个东西是有深度的，有干货的这个东西。确保我不会迎合任何人，我既不迎合我的粉丝，也不迎合算法去发内容。现在我的推特上有两万六千个粉丝，这意味着我发的每一篇内容都会进入算法的推荐池。他是一定会被曝光给我的粉丝，以及曝光给没有关注我的那些人的。在这样的算法推荐的加持下，如果我发的内容没有到达一万的曝光，意味着这篇内容它一定是一个垃圾内容，就是我自己认为有干货，但实际上是自嗨的一个内容。这样的内容就让它烂在推特里面，死在推特里面，永远都不要把它搬运到其他平台。而一旦这个帖子能到一万或者两万的曝光量之后，我会把它截一个图发到小红书，作为小红书的封面。而我截的图里面一定会把这个帖子的点赞量或者是展示量给它曝光出来。让小红书上的人觉得哎，这是一个在其他平台火过的内容，所以我也愿意点进来看一看。而我所搭配的标题就是我自己人工从这个正文里面提取出来一些我认为可能是关键词的东西。在小红书上一个又一个的搜索这些词。直到我搜索这些词的时候，我发现这个词下面搜出来了一个标题。这个标题恰好就和我的正文很契合，并且已经被其他人发过，而且至少也拿到了一千赞或者五千赞。那么这样一来，搭配出来的封面和标题，就一定是迎合了小红书的内容、调性和平台算法的。而我迎合你的算法，就意味着你有机会点进来看一看我的正文。你点进来一看就会发现这是一个有原创、有干货的东西，你就可能被我转化。而在抖音上，道理也一样，我会不断的把我正文里面提到的关键词在抖音上去搜索，看别人是怎么讲。他的视频的前三秒和前五秒，用一个很吸引人的比较反差的观点把它留下来的留下来了之后，就是我自己原创的内容。但是还需要注意一点，就是正文这个东西我是可以倒回来来回看反复看的。所以你写的信息简略一点，浓缩一点也没有关系。而视频大家几乎是不会往回跳回去，反复看反复看的。所以我需要让一个视频，你从头到尾一口气看下来，就把这个事情讲清楚。所以这个正文在拍成抖音的视频之前，我还要把它翻译成一个更长的一个文字稿。并且这个文字稿里面的语气词和儿化音都需要和我平时说话是相同的。这样即便我是对着屏幕念稿子，你也会是觉得这个东西就是我自然而然写出来的，他不会有一种读稿的这种机械的感觉。所以你看到这样一套生产流程里面，每一个平台都需要帮我解决内容创作的不同层面的问题。小红书和抖音分别要帮我解决。在这一个平台上，你的内容要曝光给别人的开头，那最前面的东西是什么？而推特需要帮我解决，当别人愿意把他的注意力分配给你的时候，你一定不要让别人失望。所以我写出来的十份内容里面只有一份内容是我愿意拿出来给大家看的。那么不用这套方法创作会出现什么问题？如果你是看见别人写了一个爆款标题，或者抖音上有一个炸裂的开头，你就根据别人的这个东西去创造内容。这个东西叫做命题作文。就是别人已经把题目给你写好了，你只需要去填充里面的东西。那这时候你填充的东西就一定会跟着别人的标题思路走。别人就会发现，你的观点是别人说过的。你所说东西不过是把别人的话复述一遍而已，你这个东西就没有人设，就没有转化。而如果你怼着推特或者微博这样的平台去创作内容，你就会发现你写出来的文字ok是很有深度，是很有认知，是很有干货，但是没有人搭理你。因为大家的注意力一定是被图文和短视频平台所吸引的。如果你也想单条视频，可以在不同的平台都稳定实现涨粉两千以上。我觉得你可以参考这套内容生产流程。而这套流程里面，重点其实既不是小红书，也不是抖音，反而是推特。因为你需要有一个纯文字的分享平台，可以让算法验证你的内容。并且你在这个平台既不变现也不引流，而是随心所欲的去发内容。这样的算法机制可以帮你找到，在你生产的那十条自认为有认知深度的东西里面，那一条让大家感兴趣的东西是什么。如果你把它找到了，并且用另外的两个平台所喜欢的内容形式把它呈现出来的时候，你就会发现你既有流量又能赚到钱。
