# 同样是卖虚拟资料，为什么别人能卖你 100 倍 #虚拟资料项目 #虚拟资料 #商业思维 #私域运营

**原链接**: 

---

卖虚拟资料的，如果不做私域，要少赚百分之九十的钱。但是这个私域你要是做错了，不光没钱，你还得售后。今天说一下虚拟资料，做私域的六种打法。第一种在抖音小红书这种公益平台卖资料，收了款，再把人拉到私域里面去做交付。但这时候有个问题来了，资料文档是支付费里面交付最轻的形式。如果只看资料，就能把人教会了社会上，就不需要这么多学校和老师了。对于多数人来说，只看文档，他是看不太明白的。他们越看你的资料，脑子里冒出的问题就越多，因为思路打开了，思路一打开了，问题就多了。那么这个时候你就有问题了，就是他们只付了一个很低的买文档的价格，没有付你高价的一对一咨询的价格。那他们的提问，你是回答还是不回答呢？如果不回答，就没有售后，没有口碑了。如果回答你的生意就不成立了。因为媒体产品之所以能快速传播，就是因为复制传播的编辑成本是零。现在你这个文档卖了一万份，就意味着你要在思域给一万个人解答问题。你这个事情就崩掉了，你这个生意就不成立了，于是就产生了第二种打法，是卖卖了资料之后拉群统一解答问题。比如我现在卖的一百多块钱的产品，就这种这种打法的核心是你的付费资料和你答疑的社群，必须是二者相辅相成的。私域的群给你带来的问题是群里每进一批人就会把以前问过的问题再问一遍，导致重复性的交付很多。所以我就要把被问过三次以上的问题补充到文档里面。也就是说，这个文档是持续更新持续补充的，来降低我在群里面解答问题的压力。与此同时，随着你在公寓做内容的流量越来越大，你的产品是要不断涨价的。你的产品不涨价，然后你的流量还疯跑，那你思域就会一直膨胀。那膨胀出来的都是付费的买家，最终思域群的答疑就会把你累死。所以产品必须涨价来限制一下人数。而刚刚说的那个持续更新的文档就给你的涨价，打了一个很好的基础，你的文档很空的，你就不好意思涨价嘛。所以群里的买家向你提问，实际上是帮助你完成了产品从低价走向高价的这么一个生命周期。这种打法又有一个什么问题呢？就是你的流量高到一定层级之后，这个玩法就玩不了了。第一，无论是小红书还是抖音，都不愿意让一个粉丝量很大的博主天天公开宣传，把人拉到私域。你的这个产品宣传和平台利益本身就是有冲突的。第二，就算平台不搞你，如果你的流量特别大，我给你弄一千个群来解答问题，你也交付不了。所以就有了第三个打法，就是不做社群，做社区。小红书上所谓的社区其实就是都是知识库。比如我现在的社群打法里面，买家觉得社群占了百分之九十的价值，资料的价值只有百分之十。因为可以链接本人嘛，但是终身支付这类产品呢是资料的价值占了百分之九十，社区的价值只有百分之十。这一类产品的群是不太活跃的，没有什么人说话，那这种形式呢就方便你把业务做大。缺点呢有两个，第一，你提供的是商品，而不是服务，没有个性化的交付，所以对抗盗版的能力就差一点。我做私域群，我是不怕盗版的，因为你在闲鱼买完了，你没有进群资格。第二，纯卖资料，你得卖得动才行。如果资料太少，不好给别人交付。如果资料太多呢，万一我忙活好几个月写了好几万字，没有人搭理我咋办？这就涉及到了先有鸡还是先有蛋的问题。第四个打法是干脆就不做思域了，只卖资料，卖完拉倒。这种打法适合的场景是产品价格很低，而且没有复购。比如说考工考研一年，我就那么一小段的时间来做这个生意，一单还不到五十块钱，我也实在不知道还能让你买个什么别的东西来复购了，那咱就干脆不做思域了。事情搞清一点付款，发资料结束，反过来还有第五种打法，就是没有资料，只有进群资格。这种交付形式的场景比较特殊，因为你提供的价值不是文档，而是说我能链接到群里面的人脉，有可能是想认识群主，也有可能想认识群友有点私董会的感觉。但这个玩法不是你想用就能用的对吧？要看你的业务本身能不能适合这种形态。最后还有第六种打法，就是这个资料我免费送你了，就是为了把你拉到私域，然后卖一个更贵的产品。但是一定要搞清楚啊。如果你是担心你的资料不值钱，没价值，卖不掉，你才把它搞成免费的那你一定会把白嫖粉拉到私域，让别人买你更贵的产品。有两个必要的条件，一个是兴趣匹配，就是这个人对你这个业务本身是感兴趣的。第二是付费意愿匹配。就是他愿意花钱买你的东西，他觉得你的东西是值钱的。而百分之九十的情况下，你用免费的钩子去吸引人都只能完成兴趣匹配，不能完成付费意愿匹配。那你的私域价值就是零，你的高价产品肯定卖不掉。什么情况下适合用免费资料呢？就是你不需要用一个付费的产品来验证买家的付费意愿。比如说to be的企业代运营一单二十万，但凡能来找你的，多多少少是有点意向的二十万一单的业务，你有必要仔仔细细给别人介绍清楚吧。现在人家说要了解一下你的业务，你还要卖一个九块九的文档，那你真是恶心人。就这种场景下，是没有必要做所谓的低价引流款的。你就上来直接卖高价就可以了。好好招待你的客户，给人端茶送水，弄点企业定制的伴手礼都给人配齐了，显示一下你的专业性，晒一下过往的预售案例，就直接卖就完了。所以我目前盘算下来呢，虚拟资料做思域，大概就这么六种玩法。如果你还有其他要补充的，欢迎留在评论区。
