# 饰品创业：流量生意抄面子，品牌生意抄里子 #商业思维  #饰品创业 #商业逻辑

**原链接**: 

---

发现在玄学领域里面，考试的这个诉求是大于其他的所有的总和的。什么姻缘啊、招财啊、防避小人的都不行，只有考试是可以的。因小红书上的核心人群就十八到二十四岁，就是考试群体，要么高考，要么考公。我前面可能快速试错的时候，是大量的去呃说的不好听点，去抄同行的这些内容。嗯，素材，那这些其实挺影响那个品牌调性的。我就会担心前面如果用这个方式起量，后面会不会后期对我的整个生意的前期的那个影响ip的人说明白明白，我我说一下你的逻辑，就是说你听我所说的流量逻辑是直接抄别人的，然后拿到结果最快。但是呢你的品牌调性来源于原创，你就不能抄别人的这个事就很矛盾。对，没错，他其实是要在不同的层次上抄。就是如果像我之前我就卖货逻辑，就说你不用关心我有没有品牌调性，你也不用关心我这品牌是啥。你可以说我是抄的，我也不在乎，我就要挣钱，我也没有品牌调性可言，我就是来卖货的。嗯，对，这个事是成立的，但不是你的玩法，你的玩法也能抄。但是你抄完了，必须不留痕迹，就是抄内在逻辑。比如说他和北京的雍和宫联名卖首饰，我和杭州的灵隐寺联名卖首卖首饰，你能说我是超吗？那不能啊，我只是模式一样而已。但这样就是这个超，其实因为你不是像素级的超吗？其实很有可能你拆解的点并不未必是那些就是权重很高的点。有可能你认为说这是个要点，有可能超完了以后发现其实并不是就他背后做的哪些动作。我能看到a b c d e.但其实他是记忆这个点，就是他是真正的价值所在，这个事前期就不会快就会慢吗？呃，对，但是这个没有办法。因为你的慢源于你不知道哪个东西是核心，这个其实是认知问题。但是你的认知必须要花时间来建立，就是认知这个东西没有办法迅速建立，迅速建立的是信息。但是我跟你说了一个含金量极高的一个东西，你不一定听得懂。比如说我现在做ip对吧？我显然不能超别人，我也没法抄，我没有对标。对对，但是我又要从别人的学习东西怎么学。比如说你现在跟我连麦，我的正确的逻辑连麦逻辑是什么？第一，比如说刚刚那个评论区的王学龙，是不是说他没有听清，你在问什么问题。然后我我很清晰的复述了一遍，你的问题叫做我说要向数据超，你的品牌教训又不能向数据超。呃，所以我是说给我现在直播间一百零七个人在线。呃，你是一个我虽然在解答你的问题，我们的对话要说给另外一百零六个人听。所以我要先重复一遍你的问题，确保那另外一百零六个人也知道我们在说什么，这是第一点。就是我要确认你在问什么，我要知道我们的对话主题是什么。然后第二点，我在回答你的问题的时候，我尽量抽本质去回答在于其他人。他不做视频创业，他跟你不是同行，他也能通过我的回答有收获。嗯，对，这是第二点。然后第三点，我要给你一个具体的逻辑，一方面是帮助你，另外一方面是体现出我有能解决问题的能力。这个对于别人买我的商品是有帮助的这三点就是连麦，第一要提出共性的问题。然后第二要给出抽象的解决方案。第三，我还要给你具象的解决方案。这三点是我从别的主播那学来的，但是你能说我学了这个，我就抄别人吗？你甚至都看不出来，我在唱。对对，所以我刚才说鲁一刚这个是你的总结的三点吧，就是你可能大看了大量连麦，从这里面你提炼出来，这三个其实就是要点，我可以在试错。这三个是不是完成了，这三个我几乎就能完成，就是从直播到流量的这个转化了。所以你试错完了，可能这结果是正向的。但也有可能就是你直播完，你会发现这个结果未必是正向的，或者说跟你预期还有差距。那可能就不止这三个点，或者说那可能是只要其中两个点whatever,反正就是说这个你的你提炼出来的这个是错的。自己认认知的三个点可能未必是准确的。所以这就又花了会需要花很多的制作成本嘛。嗯，所以我的问题就变成了说那像这种调强调调性，就是对于抄袭这件事会或者说所谓像素级的抄，就是不太适用的这个领域快速提亮。有没有可能就是你其实必须说像的抄，比如说我不知道你知不知道，其实我在干知识付费之前，我的我就在就是在小红书卖首饰。我知道我知道，我听你讲，就是因为那个我才关注的你啊。然后我我的抽象逻辑是，比如说第一呃，我发现在玄学领域里面，考试的这个诉求是大于其他的所有的总和的。什么姻缘啊、招财啊，防必小人的都不行，只有考试是可以的。因为小红书上的核心人群就十八到二十四岁，就是考试群体，要么高考，要么考公。所以这个点是ok的这是一点。然后另外如果你要做东方玄学的话，一定是和法律和法规和小红书的平台规则是不ok的。但是我发现我用西方这个塔罗神秘学来卖，产品，用户也买单，这也是一个核心点。但是我也有其他很多其他不核心的点。比如说我在淘宝上对标了一些非常厉害的一个商家，他们融合了佛家和道家的元素去做了一些手势。我在想我说怎么都卖不掉，你就会发现他们其实很功利。我就觉得买了这个东西，我能考试上岸，我才买的。你什么佛不不佛道不到的，跟我没关系。所以我也我也犯过错。所以你就是要需要一系列的动作，把你的这个认知一个一个做一个验证。所以这还是需要时间去来做这个事了，是个必要的动作。对吧我可以这么理解，他他他其实是需要你的动作来验证和时间没关系，有的人我一天就能测出好几个事，明白。
