# 99%的人不知道：项目下滑期才是最佳变现期 #dontbesilent #商业变现 #卖项目 #业务下滑

**原链接**: 

---

往死里赚钱，我这个是保密，谁都不能说等这个事不能开始赚钱了。哎，你就发现网上教程就多了，所以有人说那个教你的项目都是那个要黄的项目吗？就是这个原因啊，我是做抖音的，然后也是做操盘手的。我可能做的类目就是大家电一些细分类目。然后现在的话就是也是头部，这几个号都是头部。但是我发现了一个问题，就是我自己是o e m的。然后下面很多那些啊啊品牌，一些啊个人操盘手，那些跟着我的模式或其实它的价格力，还有整体的一个产品的一个啊相似度，已经无限的接近我了。然后我发现这个素的东西会被迭代掉吗？然后现在我就很焦虑，就是我该怎么提高我的臂宽，就是以前我保持了一年的头部，但是现在就是太多人进局。然后慢慢的我的市场的一个集中度不够高了，很焦虑，就想提高自己的一个壁垒。其哎呀这个事其实没办法，就是呢有各种各样的术的层面的手段和技巧，让你帮你尽量延长生命周期。但是实际上你做了一个东西赚到钱之后，尤其是在中国，就是会有一大堆人跟那个马蜂一样，就就围上来。然后这个车的生命周期就会逐渐贴到尾声，就是就没有红利了。就是几乎所有的项目都会走这样一个流程，就是从就是很打击人啊，就从根上讲确实没办法，只不过有一大堆的手段可以让你呃这个事情再往往后延一点。但是我觉得你的心态上必须要找新项目。对，然后还有一招就是把你这个项目给卖了啊。不是不是卖你这个事本身卖你这个事本身可以再往后延。是你可以教别人做这个事，但我这个挺有壁垒的。主要是就是因为你有壁垒，你才是一个好的案例。你你去教别人，无论是知识付费还是卖项目，你才能卖得动。如果你可以做轻一点，比如说我把我怎么起来的这个心路历程写个几万字，卖你个资料是可以的，也可以做重一点。比如说有些老板以前也做过项目，执行力认知都没有问题。那我可以帮你做个陪跑，这就有点像偏向副业端了。就是所有的生意都是，如果我是第一个吃螃蟹的人，我就那个什么叫叫叫叫叫往死里赚钱。我这个是保密，谁都不能说等这个事不能开始赚钱了。哎，你就发现晚上教程就多了，所以有人说那个教你的项目都是那个要黄的项目吗？就是这个原因啊。哈哈哈就是第一波钱赚不到，我就教别人嘛。但是呢你教别人不代表割韭菜，因为你是头部，说明你对于收入的预期很高。有些人就想赚点小钱，这个事你能帮他明白明白。对，所以所以不是割韭菜，是利益共存的。只不过呢割和不割的区别是有些人忽悠。你说你一进来年入百万，有些人是说这个我明确的告诉你是下行周期，但你赚点小钱也没问题，这你说清楚了就不割了。确实可能在心理上，你这样一说，我明白自己的问题。因为以前做这种项目，比如大家店这种东西，他是有点掉现在的吗？就是不是所有人都能玩，所以呢我们自己再去面临一些同等的量级的操盘手的时候，就有点就觉得自己挺挺那个的。因为所有东西可能人家比如做小家电的，就是纯贴牌或者是一些就是跑快销的那种。我说的你听不懂，因为我还要考虑我的品牌啊，a一到a五啊，各方面m三到m m一到m三的流转这些，但抖音他没有，这就是现在的话基本都是他们有些听不懂啊，没接触过。所以我就说这个生意啊，管这个叫项目型的生意啊，就是因为呃你的资产其实是围绕着短期销量的，就是他没有办法形成以十年为单位，形成一个非常长久的品牌沉淀。这个事不存在，就比如说有品牌沉淀的，比如说戴森这个是有品牌沉淀的。嗯，但是比如说莱芬就不行，他这个流量生意就是白牌吗？抖品牌吗？知名白牌哈哈哈。对，知名白牌不是品牌，苹果才是苹果和特斯拉才是品牌。你那个叫知名白牌，第一阶段，就是我做起来了，保一定要保密，就是说短期狠狠捞一笔，就是我谁都不告诉，对吧？除了亲妈知道谁都不知道，这是第一阶段。第二阶段这个事开始下滑了，那么我找一些对于收入预期较低的比较能量比你低的。小老板，我我教你们去赚钱，卖课也可以咨询也可以，陪跑也可以，孵化也可以，怎么都可以。然后这是第二阶段，等第二阶段都快接近尾声了，就把我这个项目打包卖了，我就退出了啊。明白向下收割了，你流量下滑又不至于卖项目这个阶段就可以教别人啊。只不过有人说哥，我觉得哥不在于模式。哥是在于你给你的买家造成了不合理的预期。这个叫哥明白，你跟他很承诺的很清楚，一个月只能赚五千，这个就不叫哥吗？这个事不能太晚做，因为如等你的业务下滑到那个程度，你连案例都没有了你，现在是要下滑，还不至于崩掉。所以你你现在的这个项目是可以拿出来秀肌肉秀实力的。所以现在是就开始下滑的。这个刚开始下滑，这个拐点是你教别人的最好的时机。因为你教别人这个事，也不是一直能教教一段时间，你连教别人都教不了了。嗯，明白明白，行，谢谢老师啊。
