# 一万粉丝如何月入十万：低粉高变现核心逻辑 #商业思维 #新知贺岁眼界大开 #dontbesilent #低粉高变现 #IP人设

**原链接**: 

---

在抖音和小红书上，一万粉丝是可以做到月收入十万的。一千粉丝是可以做到月收入一万的，但是条件有两个，第一，强ip人设要做差异化的内容。第二，你的内容和你的产品必须是强匹配的，你要卖自己的产品，而不能全靠接广告商单。为什么？第一个条件的强ip人设呢，并不是说你的账号必须有一个很特立独行的人设才能挣钱。你没这个就挣不了钱，不是这个意思，而是说你只有一万个粉丝，你就要月入十万。这意味着你的单个粉丝价值很高，平均每个粉丝每个月给你贡献十块钱，这个数字是非常高的。在公寓流量里面，如果有百分之十的粉丝可以被你转化成付费用户，那就算烧高香的一个转化率了。而这种情况下，假如你想让粉丝人均贡献十块钱收入，但实际上只有百分之十的人愿意付费。这意味着每个付费的人得给另外九个不付费的人买单，对吧？那就看你整个平均值是一个粉丝，一个月付十块。但是你换算到一小批的付费用户里面，其实是每个人每个月得掏一百块钱，这是需要极高的粉丝粘性的。举个例子，周杰伦的歌得开qq音乐的会员才能听，对吧？那也不是每个周杰伦的粉丝都愿意花这个钱。所以万粉博主你要月入十万，必须是强人设，必须是ip本人出镜。但经常也有人说啊，我社恐啊或者因为工作原因，我不方便露脸出镜啊，我能不能不露脸，也把强人设的ip给做成。咱不是说一定不行，但是你不露脸，做人设一定比你露脸，做人设要难得多得多。比如说莫言、余华、王硕，他们仨不需要露脸，对吧？你就光写字就能让你们全中国的人都认识我，而且能识别出来这就是我的文字，我有我的文字风格。但你要和他们比呢，是不是还露脸？比较简单，简单一万倍啊，所以除了人设要强以外，第二个条件是一定要卖自己的东西，不能接广告。有人说不对啊，我看很多博主接广告，一个月挣十几万几十万的都有。那你看看那些人是什么粉丝量级，一个月挣十几万几十万的广告费，这是一万粉丝的博主能干的活吗？基本上不可能。因为卖自己的产品和接广告商单的核心差异是流量和产品的匹配度差异极大。比如说我做知识付费，我卖课程也好，咨询也好，社群也好，我就是我的产品，我的产品就是我。当然我知道，无论我这个事做的多好呢，我都不可能让所有的人都给我付费。但这个没关系，我能保证的是那些愿意给我付费的人，他有东西可买，这个我可以保证。因为如果你认可我的知识，那我刚好就在售卖知识，对吧？所以我的视频和我的产品是高度匹配的，但是博主接商单可不一样。比如一个养生博主推荐了一款鱼油，我觉得我非常认可这个博主，我也相信他推荐的鱼油一定好。但是我家里的鱼油已经很多了，已经堆满了。或者说你推的这个鱼油呢，要么太高端了，要么太低端了。我觉得这个价格根本就不合适，或者单纯就是觉得我觉得我现在挺好的，我不需要补充这个鱼油，所以我暂时不需要这个鱼油和我认可。你平时分享养生知识很有用，这个不冲突对吧？我还是关注你了，可是我就是不想买这个鱼油。所以卖别人的产品和卖自己的产品的区别是粉丝认可你这个人和认可你推荐的这个第三方的产品，他是两码事。那这个转化效率他就下去了。转化效率低，意味着同样的粉丝量，你就只能赚更少的钱。而且这个钱还得是你和品牌方两头分，那自然钱就更少了，钱能少到什么程度呢？我的观察是能直接少一个零，咱们这也不用杠。我就说我的观察你可以举一个个例来反驳我，你肯定能找到这个个例。但是我的观察就是卖自己的产品和卖别人的产品收入能差十倍。说的再白一点，卖自己的产品的你是一个商家，而且你还是一个会给自己做流量的商家。但是你卖别人的产品的，你充其量就只是一个博主而已。所以也就是说，一万粉丝的博主如果是强人设，并且卖自己的产品可以月入十万。但是如果没有强人设，你就只能月入一万了。或者说你有强人社，但是你不卖自己的产品，你只能接广告，也只能月入一万。如果这两个条件都没有，那就只能月入一千了，甚至月入一千。都说多了，你去看某红书，某音上有大量的工具人账号，天天分享干货小知识，什么冬天让皮肤别太干燥的几个小技巧，二胎家庭减少矛盾的几个小方法，你看他们挣钱吗？一个月挣一千都算多的，很多人收入是零。所以我们刚刚说的这套东西叫什么呢？叫低粉高变现的打法。这一类账号的特点是，他的收入肯定是能做到中产阶级这个水平的，这个很容易。还有就是往往业务规模不是特别大。比如说北上广的这个健身教练、网球教练，你说他粉丝量为什么不是特别大？他没有动机啊，我一天给你喂二十个新学员，你也教不了，你也教不过来。一旦线下授课，忙不过来之后，他就没有心思弄他那个账号了。好多教练一个月挣好几万，他个线下授课就忙不过来了，账号呢就一两千个粉丝，甚至几百个粉丝。不过没关系，不耽误人家挣这个钱嘛。所以如果你也觉得你这个赛道不太可能做出来一个特别大的账号，你又想提高收入，你就琢磨两条。第一，怎么能把你这个个性化的这个人设突显塑造出来。第二，咱们能不能少接点广告，多研究研究自己的产品，卖你自己的产品，你想想到底能卖个啥？
