# 你的总结能力，能在毁掉你的赚钱机会 #新年拍出超好运 #新知贺岁眼界大开 #鸣潮 #分享创业干货 #商业认知

**原链接**: 

---

你在抖音挣不到钱，是因为你没开窍，是因为你的总结能力正在毁掉你的赚钱机会。我觉得赚不到钱的有两个误区。第一个误区是过度讲话成功总是喜欢归纳总结。而不是思考用户需求和商业逻辑之间的最大公约数是什么？这种人的特征是看到一个赚钱的事之后，特别喜欢归纳总结。归纳总结是非常主观的。你在面对一个自己不够懂的领域的时候，本身你的认知就不足以看到这个世界上赚钱的核心是什么。基于这个错误的认知去总结，你总结出来的就是皮毛，拿皮毛去赚钱，肯定就挣不到钱。我去瑞幸买一杯生椰拿铁，喜欢归纳总结的人就会说，哎，你这个不就是咖啡里加点水果吗？好，第一，如果咖啡里面加水果就能挣钱。为什么？芒果拿铁卖不掉，菠萝拿铁卖不掉，只有生椰拿铁能卖掉。第二，如果说水果里面就是椰子好，为什么生椰拿铁销量好，而是椰子，美式销量就不好？第三，如果是植物基地的乳品加咖啡销量就能好，那为什么燕麦拿铁、巴达木拿铁都卖不掉，只有商家拿钱能卖掉？所以你就会发现，凡是那种一看见什么赚钱的事，马上就归纳总结的人，他都不挣钱。因为你归纳的那个核心点，只是你认知里面的核心点，他不是这个事情的全貌。你得干过这个事情，了解过这个事情，你才能知道什么样的供应链可以保证的了。全国人民同时喝同一款咖啡，才知道不同植物级的乳饮，哪个和咖啡风味兼容性更好。中国人对于咖啡饮品的偏好是什么？然后你才能有资格去做这个归纳总结，你才能分析出来。第一，巴旦木和燕麦还有黄豆，这些植物级的饮品口感太强，味道太重，很多人不喜欢。而椰乳这个产品，它和牛奶很接近，它味道很平和，不会把咖啡的味道给盖住。第二，中国人喝咖啡对于苦味的接受度是没有那么高的。你咖啡里面得有点甜味，但是你直接往咖啡里面加糖，用户心里是有负担的，觉得长胖不健康。但是生椰拿铁这个东西你就算不加糖，那个椰乳本身里面也有糖分，它也是甜的，用户心理上就好接受一点。第三，商业拿铁这个东西卖了七亿倍，你的供应链能不能跟得上？你有没有那么多椰子可用，这是一个很大的问题。而椰子这个东西是一年四季都有收成的，只要你的种植面积足够大，它产能就是无限的，并不是所有的水果都能达到这个要求。所以你就会发现任何的超级单品，尤其是这种现象级大爆品，他背后是一系列条件相互制约，最终磨合出来的一个结果。他要在用户接受度、供应链生产、产品定位等等多个方面达成一个统一，他是环环相扣的。所以聊产品的时候最怕什么人呢？就是那种遇到什么都跟你说，哎呀，你这个不就是什么什么什么，不就是这三个字是很危险的，这个叫信息压缩盲人摸象，以偏概全。第二个，不挣钱的误区是喜欢关注用户人群，而不是关注商品。真正赚钱的底层逻辑是内容和商品的匹配，不是人群和商品的匹配。一个能赚钱的商品，它代表着买家的需求和商家做产品的能力，二者之间形成了一个交集。而这个商品本身它就包含着最大的信息量，这个就是商业的本质，它已经赤裸裸的展现在你面前了。很多人一看见别人买了一个什么产品，卖爆了他上来。第一个念头就是哎我能不能把这个东西优化一下，改不改吧，我做个差异化吧，我做个创新吧，你这个第一个念头就走错了。你想搞的那些创新，无非还是在把商业拿铁变成芒果拿铁，菠萝拿铁，人家早就试过了，行不通。所以同样有误区的一个想法，就是过于关注用户人群用户画像。比如说你看一下粉丝后台，发现关注你的都是技术圈的男性，你就想卖机械键盘、高清显示器。对，他们是会买键盘显示器，但是不等于他们要在你这买键盘和显示器要买，也是去淘宝和京东买。所以你通过你的内容推导出你的用户人群，又通过你的人群去推导出你要卖什么产品。这个路径是不成立的，比如小红书上，我大部分粉丝都是女性，女性都要买化妆品吧。那你觉得我去小红书卖他们化妆品可能吗？显然不可能，他们要买化妆品和他们要在我这买化妆品是两码事。所以你要挣钱，就看抖音和小红书上一个什么样的内容，什么样的账号，他卖了一个什么样的产品赚钱了，这个内容和这个产品他就是匹配的。至于为什么偏偏这个产品能挣钱，其他的都不行。那就和前面深夜拿铁那个案例一样，这背后的原因简直太多了。所以你不用太关心用户、年龄、用户、性别这些标签，真正对你有价值的信息。就是你能不能找到一个和你的内容相匹配的商品，你找到了，你就能挣钱，你找不到你那个流量，就算是一千个点赞，一万个点赞也没用。
