# 赚不到钱的根源，是对商业信息的过度简化 #新知贺岁眼界大开 #干货都在这 #知识科普 #商业认知 #商业逻辑

**原链接**: 

---

赚钱的机会其实人人都能看到，但为什么还是有很多人赚不到钱？我觉得两个误区，第一个误区是过度的。讲话的成功就是总是喜欢归纳总结，而不是思考。用户需求和商业逻辑之间，他最大公约数是什么？这种人有什么特征？就是看到一个赚钱的事情之后，特别喜欢归纳总结，而归纳总结是非常主观的。你在面对一个自己不懂的领域的时候，本身你的认知就不足以看到这个事情上赚钱的核心是什么。那你基于这个错误的认知去总结，你总结出来的东西就是皮毛。那你用皮毛去赚钱，肯定就赚不到钱。比如我去瑞幸买一杯生椰拿铁，喜欢归纳总结的人就说，哎，你这个不就是里面咖啡里加了点水果吗？好，第一，如果咖啡里面加水果就能挣钱，那么为什么芒果拿铁卖不掉？菠萝拿铁卖不掉，只有生椰拿铁能卖掉？第二，如果说水果里面就是椰子好，那为什么生椰拿铁销量好，但是椰子美式销量又不好。第三，如果是植物基底的乳品加咖啡就能销量好。燕麦拿铁、巴达木拿铁都卖不掉，只有生椰拿铁能卖掉。所以你就会发现，凡是那种一看见什么赚钱的事，马上就去归纳总结的这种人，他都不挣钱。因为你归纳的那个核心点，只是你认知里面的核心点，他不是这个事情的全貌。你得干过这个事情，了解过这个事情，知道什么样的供应链可以供得起。全国人民同时喝同一款咖啡不同植物机的乳饮，哪个和咖啡风味兼容性更好。中国人对于咖啡饮品的偏好是什么？了解这些东西之后，你才能有资格去做这个归纳总结，你才能知道。第一，燕麦、巴旦木和黄豆这一类的植物及饮品口感太强，那个味非常重，很多人不喜欢接受不了这个东西，而椰乳这个东西它和牛奶很接近，它味道非常平和，不会把咖啡的味道给盖住。第二，中国人喝咖啡对于苦味的接受度是没有那么高的。你咖啡里面的稍微有点甜味，但是你直接往咖啡里面加糖，又会有心理负担，就证明长长胖啊、衰老啊，不不健康啊。但是生椰拿铁那个东西，你就算不加糖，它也是甜的。因为椰乳里面天然就有糖分，所以用户心理上好接受一点。第三，生椰拿铁这个东西卖了七亿杯，你的供应链能不能跟得上，你有没有那么多椰子可用，这是一个问题。而椰子这个产品，它是一年四季都有收成的，只要你种植面积足够大，产能就能无限供应，不是所有的水果都能达到这个要求。所以你就会发现任何的超级单品，尤其是这种现象级大爆品的成功，他背后是一系列条件相互制约，最终磨合出来的一个结果。他要在用户接受度、供应链、生产、产品定位等多多个方面达成一个统一，他是环环相扣的。所以聊产品的时候最怕什么人，就是那种遇到什么都跟你说，哎呀，你这个东西不就是什么什么什么，不就是咖啡加水果，不就是这三个字是很危险的，这个叫信息压缩盲人摸象，以偏概全，这是第一个误区。第二个误区是喜欢关注用户人群而不关注商品。而真正赚钱的底层逻辑是内容和商品的匹配，不是人群和商品的匹配。一个能赚钱的商品，它代表着买家的需求，商家做产品的能力，两者之间形成了一个交集。那这个商品本身它包含着巨大的信息量，这个就是商业的本质，它已经赤裸裸展现在你面前了。那很多人看见别人卖爆了一个产品，他上来第一个念头就是哎我能不能把这个东西怎么怎么优化一下，改不改吧，我做个差异化吧，做个创新吧。这个念头只要你动念，他就走错了。你想搞的那些创新，无非是把声音拿铁又变成芒果拿铁，菠萝拿铁，人家早就试过了，早就知道这个事情不通了。所以同样有误区的一个想法，就是过于关注人群，关注用户画像。比如说你看一下粉丝后台，发现关注你的都是技术圈的。这个男性你就想卖机械键盘，想卖高清显示器。对，他们是会买机械键盘，但是不等于他们要在你这买，对吧？他们要买也是去某宝和某东买你通过你的内容推导出你的用户人群，然后通过人群推导出你要卖什么产品，这个路径肯定是不成立的。比如说我要小红书上大部分的粉丝都是女性，那女性都要穿内衣，对吧？那你觉得我去卖他们内衣可能吗？显然不可能，他们要买内衣和他们能在我这买内衣。是两码事。所以你要赚钱，你就看抖音和小红书上一个什么样的内容，什么样的账号，他卖什么产品赚钱了，这个内容和这个产品就是匹配的。那么至于为什么偏偏这个产品能赚钱，p七r都不行呢？就是和前面那个声源拿铁案例一样，这背后的原因简直太多了。所以你不用太关心用户、年龄、用户、性别这些标签，真正对你有价值的信息。就是你能不能找到一个和你内容匹配的商品，你找到了，你就挣钱，你找不到你那个流量，就算是一万个赞，十万个赞也没用。
