# 普通人想赚 100 万，别折腾产品，全靠内容 #dontbesilent #商业思维  #内容电商 #新知贺岁眼界大开  #抖音知识年终大赏

**原链接**: 

---

在小红书和抖音赚钱最多的人和赚钱，最少的人都在强调产品为王。但他们说的其实是完全不同的两件事，尤其是普通人的第一个一百万，根本就不需要产品为王。不赚钱的人认为产品为王是他们意识不到内容的重要性。他们觉得只要我有一个好产品，我就能挣钱了。这个叫异想天开。最赚钱的人也认为，产品为王是因为长期稳定输出，高质量的好内容，需要背后有一个好产品做支撑，这个叫做长期主义。而绝大多数人需要解决从零到一百万的问题。他们需要的不是产品为王，而是内容为王。赚到一百万，远远不需要你提供一个市场上不存在的稀缺产品。你只需要把一个大家都有的同质化的产品，用足够好的文字和图片包装出来，说服别人下单就可以了。所以在抖音小红书这种平台赚钱的最低一层级是认死理，就是我产品为王就是好，这种人肯定不挣钱。第二层级是能够认识到内容大于产品。这种人能够赚到第一个一百万，而第三层级是认识到最终稀缺的好内容，还是源于稀缺的好产品。这种是一百万之后的阶段，早在二零一三年十二年前啊，小红书那会还不叫小红书，小红书的前身叫香港购物指南。因为起家做的是购物攻略，所以自然而然出现了种草笔记。这种形式可以算是内容电商的开创者，这就和淘宝时代的货架电商有了核心的区别。最核心的是用户的决策路径发生了根本的变化。淘宝模式是用户带着一个明确的需求进入平台，主动搜索商品比较价格、商品好评，最终做出购买决定。而小红书的模式是，用户起初是没有明确的购买意图的浏览内容之后，通过内容激发了他的购物欲望，临时形成了购买需求，最后转发下单。所以思维上还停留在淘宝时代的人，就有个肌肉记忆。就是我的产品好，我的好评多。我客服回复消息快，我就能挣钱，不好意思，在某音某红书，这是行不通的。时代已经变了。用户打开小红书，就是来刷笔记的，打开抖音就是来刷视频的。你说你产品好，谁知道你啊呈现在屏幕上的不是产品，而是内容。所以有句话叫流量为王。那流量哪来的？流量来自于内容，所以流量为王就是内容为王。你看小红书上赚钱，那些商家，你觉得他们大部分时间在干啥？是在工厂胡哈哈搞产品吗？绝对不是他们百分之八十、百分之九十甚至百分之九十五的时间都在做内容搞流量。那么请注意，这时候产品这两个字的定义就开始发生转变了。有本书算是创业圣经啊，是阿里克莱斯写的，叫精益创业。精益创业书里面有这么一句话叫做顾客在和企业的互动中体验到的任何识货物都应该被认定为公司的产品。你去商场买个很贵的包，很贵的鞋，你看那个柜姐是不是对你嘘寒问暖。哎呀，姐，今天外面天气太冷了，我给你倒杯热水吧。那你能说这杯热水不是你的产品吗？所以你这么一想就通了你的顾客看到你的小红书笔记、小红书直播，包括你主播的长相、话术，甚至你直播间的灯光布景是不都会影响用户的购物决策，都会潜移默化的影响顾客的心智。那你能说这些东西不是你的产品吗？到了二零二五年，如果还有人觉得说我给顾客发的那个快递盒子里面的东西才是我的产品，其他的都是浮云。那我只能说活该，你不挣钱。中国的电商格局已经容不下这种人了。而这个认知就是能够让我们从前面说的最不赚钱的那个最低层级，爬到第二层级的，就是用广义的认知去看产品。你不要觉得只有那个实物商品才叫产品啊，所有影响用户决策的整个链路上的东西全部都是你的产品。所以这个阶段就看山不是山了，对吧？那看山不是山的下一个阶段是什么呢？就看山还是山，就是认识到这一点之后，我们要学会区分产品，又分为内容产品和交付产品，不会区分这一点的。有什么特点？他跟我说，哎，我们家陈皮做的特别好，我们家祖祖辈辈都是做陈皮的，我就搞不明白了。陈皮怎么在小红书上就是卖不掉。我说有一个事，你没想明白，就是你们家陈皮好，这个事只对买过你们家陈皮的人才有意义。对于没有买过的人来说，你们家陈皮好，跟我有毛关系啊，我怎么知道你家陈皮好不好？对于没有买过的人来说，他需要的是你在某红书某音的笔记和视频里面展现出你的陈皮。好，但是你没有展现出来。你小红书上拍的那个东西，我看起来就跟地摊货没什么区别。现在咱俩加上好友了，你非常诚恳的跟我说，你们家陈皮特别好。 Ok我相信你，我觉得你肯定不是在撒谎。但是其他在互联网上刷到你的人，你没有这个介绍的机会，你只有三秒钟的时间来展现出你的陈皮，好不好？那你怎么展示呢？展示的方法只有四种文字、图片、视频、直播再也没有其他形式了。那么这个东西就叫内容产品，或者叫售前产品，就是它解决的是你的东西。有没有人买的问题是让别人从不付款到付款的问题。至于你那个陈皮本身就是那个能吃能喝的陈皮，他叫交付产品或者叫售后产品。他解决的是用户拆开了快递之后，要不要找你退款，要不要找你售后的问题。所以你商品详情页里面出现的图片和文字，那些东西是你的产品吗？广义的讲，它确实是你的产品，就是阿里克莱斯所定义的。但是狭义的讲，它其实就是内容，这就是内容，电商的精髓。就无论你手里有什么稀世罕见的东西，都是用户付了钱，拆开快递才能看见的。你要想赚钱，你要解决的是用户付款之前看到的东西，那个东西决定了钱能不能揣到你的腰包里。所以广义的讲，这个叫产品，狭义的讲，这个叫内容。具体的讲就是我们那个分类，就这个叫售前产品用户付款之前的那部分的产品。所以你想在内容平台赚到钱，这个东西就是你的命根子。
