# 误打误撞，开直播连麦，月入 20万，案例全拆解 #分享创业干货

**原链接**: 

---

一个月算下来，可能有二十万收入的一个属性就已经打造出来了。上一期视频，我在小红书发了个业务模型，讲怎么在小红书一年做一个年利润两百万的一个业务。然后很多人质疑我啊，说那个事你根本就顾不了这么多人，根本就赚不了这个钱。但是我也没有办法把那个账本和劳务合同都拆出来给你看。所以今天讲我的小红书的一个新业务吧，算是现在是我做知识付费这个行业的。第二个月准确的讲是四十九天然后，我们现在的收入其实主要是我一个人在干，大概有一个月二十万。好，我拆解一下这个业务是怎么从我完全没有去想做它，然后一步步非线性成长到现在这个状态的。起因是从九月三十号开始啊，就在老马收购的那个x平台。然后呢，我去发了一个帖子，就讲了一下我这几年怎么挣钱的。然后那个帖子现在也能发到大概有个五十万曝光量。为什么发那个帖子呢？实际上是因为我的老业务遇到一些阻碍，他依然能挣钱。但是我觉得增长的势头远远不能满足我的要求。所以我去x平台实际上是求助去了，我这讲的业务的因和果嘛，一个动因一个结果我去求助去了。求助去了之后呢，我在那个平台我希望能启动，所以就找了两个人帮我转发了一下。我花两个小时写的一个非常长的一个帖子，然后转发到当天晚上，我就五百粉丝了，然后第二天就做到一千粉丝了。但这个事肯定不赚钱啊。但很幸运的一点是，我自己曝光了没多久，就有一些比较厉害的，应该说是贵人吧联系上我。然后对我有些帮助，就觉得我可以去尝试不同形态的业务来做。其实一开始去这个平台，我是想做ai业务的，但是最后也没有找到特别好的一个可以落地的场景。然后大概搞了快一个月的时候，到十月二十六号干了一个什么事呢？我在那个平台上发了一个投票，我说我觉得我发的东西好像在这个平台上还有挺多人看的。这个时候我在这个平台已经大概有一万粉丝了，快一个月的时间，我说我这个东西搬到哪个平台比较好呢？我当时觉得小红书、抖音，还有微信公众号，上面那个小绿书，我觉得都是可以，然后我就一起搬，大概搬了有个两三天时间，就纯粹是为了测试啊。就是我我就是想知道我这个东西在哪一个国内的另外一个平台上，还能有人看我就测试了一下，结果刚好在小红书测出来一个，结果还不错，就两天半涨了一万粉丝。就我现在有些关注我的人应该还知道当初我几号的那个速度啊，确实反正有一点幸运的因素吧。然后刚做小红书的时候，其实我自己心里也没有头绪，就是因为我是干过小红书的，我知道我在这个平台上写都是正文嘛。你这个正文要搬到小红书，要有一个合适的封面和标题，配得上去，你才有一个高的点击率，才能让你这个帖子火。但是配一个什么样的，我其实不知道，我比较懵。结果我突然想起来，前段时间有人提醒我说，连续去有好几天都有人把我在这个平台的东西搬到小红书，然后还有一两千个赞。哎，我就想起来去翻翻他们当时是怎么发我那个帖子的，结果一看我就明白了哦，原来用这种形式发可以火，然后加上他们闪出的那些东西，还有我自己以前沉淀下来的认知，以及我找了一下这个平台上其他和我内容相似的那些博主是怎么做这个封面的。我当时大概测试了有七到八种，就ios的备忘录可以截图啊，飞书可以截图啊，note可以截图啊。然后我在这个平台上的字也可以直接截图啊等等等等。我测试了几次，测试到大概第二天的时候，我大概知道哪个模板最能起量了。然后反正也比较幸运，平台也愿意给我推流。然后两天半我就做到了一万粉丝，然后做到了这个一万粉丝之后呢，后台啊私信啊，就有大量的人想找我咨询，然后说你能不能搞个陪跑啊，或者搞个什么课程啊。但是当时我的精力不在这，我的一个我一个老业务那个当时很需要我去投入精力，所以我就没管。我就挂了一些一对一咨询，然后也确实有人找我咨询这个事，就这么着了，我就没有太上心。然后又过了一两个月到十二月四号，我突然想着一个什么事就直播播这个事其实是我的老业务非常需要去做的一件事情。但是在那个业务里面，我并不适合当给我们的业务直播的那个人。然后所以当时我心里就有个想法，我就说哎咱干互联网这么多年了，你从来就不知道直播这个事怎么玩，你从来没播过这个东西，显然不合适，对吧？所以这个业务就是为了玩，我就是纯为了玩，我把这个小红书的直播给开了，结果一开不得了，我就播了四，应该是四个半小时，但是没挣钱啊。然后从我开播到我下播，基本上就是连续不断的。有人来那个连麦跟我咨询。其实我开播的时候，我压根就不知道这个东西还能连麦。因为我平时也不看直播，都我根本就不知道还有这个功能，就不断的有人跟我连麦，然后说这个事挺好的。但是我应该是开直播的时候，我记不太清楚了，我应该是挂了。我以前这个起号的时候，弄的那个一对一咨询的链接，我发现就没人拍。就是我发现哎这个流量很大，然后你这个产品又没有人买，那肯定是你这个流量和产品匹配不上嘛，所以就一个生意人的直觉，对吧？我第二天又开播了，开播时候改成了一个什么事呢？当时我是自己预判的，就是我觉得别人想找我咨询，可能是觉得你用电话咨询压力比较大，就是你要密集的沟通吗？他可能都不知道要问我什么那个这个产品没法买，所以我就改成了一个什么东西呢。我说你不用打电话跟我咨询，咱们加一个好友，可以用文字咨询，然后好像也没有什么问题或者时间的限制。反正你有事就问我，然后这个事让我第二天直播，就大概二三十分钟吧，就挣了三三千还是五千块钱。我忘了。就当时我挂的一个价格是加一个微信，应该是二百九十八还是三百九十八，具体数字我也记不太清楚了，总之就是有一个。然后我觉得这个事听起来还挺合理的，但马上又播了一段时间，我发现这个事还是不对了不对的地方在于什么呢？就是那些花了三四百块钱加我好友的人我发现他们百分之八九十的人其实不找，我问任何的问题，能理解吗？就是他花了三四百块钱去加一个人的好友，然后加了好友之后，他竟然什么都不说，就看看朋友圈，偶尔点个赞就仅此而已了。然后我意识到这个事就又开始有问题了，因为他已经变成y i发电了。就是你可以理解他们花三四百块钱加一个好友，其实就和在直播间刷个礼物可能没有区别。因为他并没有通过这个东西得到任何的实质性的服务。那所以这个事肯定就不成立嘛，就是为爱发电一定是你极少数的受众才会做出的一个，你可以理解为狂热行为。然后所以这个事我也不知道该怎么进行下去了。而这个时候呢，就刚好我在这上面不是认识一些贵人吗？他们就跟我说，你能不能跟大学生多聊聊。所以我就一直播，就也不是为了收入，就是有人问我就跟别人聊聊吧，反正也不是很占用我精力。然后一直播到十二月中旬，大概是十五号十六号的时候，我连线了一个大学生。我说哎我你觉得我能不能帮助你？然后如果能帮助你的话，为什么这个产品是不合适的？他跟我说两点，第一点就是他现在是一个大三学生，他手头没有业务，那么他也不知道怎么样把这个事做起来。但他觉得我置顶的那个笔记呢，又没有把怎么赚钱这个事给讲清楚。我那我能不能写一个完整的一个资料来帮助他？我说ok我可以写。但是如果我写了这个资料，我那个资料我怎么着也得写万八千字吧。我写的资料，如果只有你一个人买的话，我觉得这个事也不靠谱，对吧？然后我一但是我在直播间一说这个事，就评论区好多人说他们也需要我可以我。然后我说ok那好，我可以为了做一个测试，我把这个资料给写了。但是咱们能不能搞个预售众筹，就说明天我在直播，就是我应该是十五号，我问的大学生，然后十六号我挂了一个链接，这个链接我说是空的，就这个文档我还没写。但是如果你们愿意支持的话，就一个人九十九，咱把这个东西给拍了。如果拍的人多，我就然后大概是到第二天还是第三天的时间，就有五十个人拍了我就挣了五千块钱，就拉了一个群啊。但是差不多有五十个人，然后写完这个资料，发现了一个什么事呢？就是我们拉的那个群里面，其实还挺活跃，挺热闹。大家一直在讨论赚钱的事，然后有一些问题在问我。后来我就发现，其实我用这个资料去拉的那个群，就后面我说的这个群啊，其实这个群的价值本身比这个资料还要大。所以一开始我挂那个链接，就说哎你可以花九十九块钱买一个什么什么资料，然后我拉你进一个付费社群，我我在里面可以解答你的一些问题。后来我发现这两东西反过来了，所以我就把商品名字改了。我说首先这这个付费社群，然后你进了群之后呢，我再送你一个资料。然后这个事情现在你可以去我店铺看链接啊，截止到今天应该是有八百三十个人左右拍了，就我那个两三个群，现在有八百来个人。然后目前我看了一下后台收入，我可以在这个视频剪辑的时候把那个图给贴一下。一个月现在大概是有个六点五万的收入，就靠这个卖九十九块钱的资料啊，就一个月可以可能有个几百人吧。然后这个群拉起来之后又出现了一个新的问题，就是很多人觉得我在一定程度上是可以帮助到他的业务往前走的。或者说他想知道从零到一这个事怎么开始，然后我也可以提供一些帮助。可是我现在没有一个高价的一个更重交付，更复杂的产品提出来，然后受到身边人的一些迫使吧。我就调研了这个市面上各种各样的一个训练营的产品。我说哎这个事好像我也可以开始干，但是我不确定这个事能不能干成啊。然后一开始我定了一个三小局的一个价格，反正在我调研的这一圈里面，这个价格其实并不算高。因为我觉得我第一次做也没什么经验，我就又跟这个卖资料一样，我就又挂了个空头支票。我说我这个事还不确定，真能开始呢。但是我如果要做的话，这个事应该怎么做？我写出来，我觉得小红书又挂了一个链接，这个链接里面一张图片都没有，全是字。我写了两千字，就是讲的是我对训练营这个事的理解。总共两千字啊。你现在去我的店铺还能看见。我当时说的是，如果满十个人，哎，咱们这个事就下个月就一月份，就现在嘛就开始干，实际上现在已经在开始干了啊。然后如果人很多的话，觉得也不能超过三十个人。因为超过三十个人呢，我毕竟第一次干，我觉得这么大量我可能交付不了，然后结果还挺幸运啊。我这个训练营开始卖，第二天还是第三天的时候，十个人就招够了。但最后因为一些时间上的沟通问题，这个人数还是稍微超了一点。就我本来觉得三十个人封顶，然后最后搞了三十四个人。所以这个业务如果我们一个月办一次的话，这个收入你直接算出来是十三点六万。那么也就是说我做支持付费现在是四十九天，就是第二个月我们这个一个月算下来可能有二十万收入的一个属性就已经打造出来了。但是这个事还没算完，就是我把群拉了之后，除了参加训练营的人以外，我发现我们这个八百多个人总共就多个微信，群里面又演化出了一些不同的事情。群里面又发生了一些什么有意思的事。我觉得可以放到视频的后面再说。我还是想着重讲一下，就是这个事情是怎么用一个非线性的一个方式起来的。就是我们在做这个事情的，起初根本就预判不到后面要做什么事情。但是我们如何就是一步一步这个兵来将挡水来土淹，把这个业务给发展出来的。一开始我在这个平台，实际上是因为我的老业务遇到遇到一些阻碍，我觉得涨不上去，我是来求助的对吧？我求助的方法就是曝光我自己，然后也算是不出意外的，或许到了一些粉丝，但是这个粉丝其实并不能变现。我就仅仅是通过这个东西遇到了一些贵人，我就已经达成我的目的了。然后纯粹是出于测试和好奇心。我想看一看我在这个平台火过的东西，在哪个平台还能再火一遍，就很意外的把小红书做起来了，就三天一万。粉丝做起来了之后呢，搞了搞一对一咨询，发现这个事又不对。然后有一天就出于好奇，我就开了个直播，直播也不挣钱，但是很意外。播了几个小时，我发现哎我竟然可以在直播的时候跟别人连麦来获取流量，对吧？但是只是说流量有了产品不对。好，那下一次直播我又挂了一个产品，说哎有一些人愿意加我好友了，这个事赚了点钱，结果又发现不对，这个事其实是不爱发电，就是只有极少数的粉丝说愿意花三四百块钱，加你个好友，然后咱加了微信，啥也不聊的对吧？这个事不就长期来看你，这个事不就扯淡吗？好，那么我又给别人咨询，实际找了一个大学生咨询，实际上最后变成了我向他反向咨询，对吧？我说哎你觉得什么样的一个产品合适？他说他一个月生活费大概一两千，他愿意花百分之十的生活费来买一个详细的一个一万字的一个资料。好，我就把这个东西给做了。做完了之后呢，我本以为这个资料是核心价值，结果为了这交付这个资料而意外拉起的群变成核心价值。所以我就有了一个群，进了这个群之后呢，我开始和别人密集的沟通解答问题也好呀，私下交朋友也好啊，大家说哎你是不是应该有一个更重的产品来承接一部分的更多的需求，然后就做了这个东西。而在做这个东西的过程当中呢，实际上第一周我是很累的。现在刚好是做这个第一期训练营的第二周啊，第一周我其实呃整个人付出的精力是非常多的。因为我这个东西的交付并不是靠一个标准化的sop去完成的，而是说我靠大量的一对一的解决问题去完成的。那么刚好在做这个事情的第一周的过程中，哎，我们这个训练营里面有一个他自己是老师，然后也做过社群运营的人，觉得我们可以一起合伙来做这个事情。所以我从第二期开始，又把这个事情的标准化的问题给解决掉了。所以你就看一路走来，从别的平台到小红书，然后小红书又从图文到视频，又到直播，又到直播的产品不对，又到直播的产品对了之后，发现产品的价值不如群。又到群了之后，我又想成为新的产品，这一步一步走来，其实完全是非线性成长的。你不可能说进入到小红书的第一天，你就想明白了哦，原来我是要做这么一个事情，而这个事情走到今天，你过两三个月再来看你，觉得我的业务形态还是这样吗？我现在还不知道两个月之后我的业务形态是什么。但是我可以保证两个月以后，我的业务形态肯定不是这样。而就是这样一种看起来像扫台班子的一个非线性成长，让我人生第一次做这个业务的。第二个月就是现在是第四十九天吗？然后现在有一个大概是二十万左右的一个月收入，然后群里面出现的新的情况，就是我们群的聊天记录实在是太多了，夹杂了大家的闲聊啊，还有我对不同的问题的解答等等。就有人说如果有人愿意把群的聊天记录分门别类的整理一下，是他是愿意去付费去购买的。然后真的有人去把这个东西整理了，挂在闲鱼去卖。现在好像是第一天我记得挣了五百多块钱吧。做了这个聊天记录之后呢，就有第二个人把聊天记录作为这个ai agent智能体的语料库做了一个ai.然后那个ai现在可以模仿，我去写小红书的图文笔记就有，现在应该是有三十多个人吧。去买了这个东西，就一个人九十九的话就三千多块钱，觉得可以购买那个东西，然后来模拟。我去发小红书、图文去取号。等他这个东西跑成型了之后，就有可能出现了一个矩阵。然后这些人就向我提出了一个需求，说你做了这个矩阵之后是模仿我说话。那既然是模仿我做内容的话，能不能去分销我的这个九十九块钱的课程呢？所以我这两天又开了一个新的营业执照，我准备下周去弄一个企业号，把我的这个课程开一个分销。你只要有一千粉丝的话，你可以挂一个小清单，把这个东西给分销了。分销了之后，就会让微信群的人变得更多，而更多的人又会产生出什么新的产品呢？其实我也不知道，那么你看我怎么可能一开始在另外一个平台写正文，想到我可以来小红书。然后我又直播直播了之后，又一开始卖的产品不对，又能拉群。然后拉了群之后又可以产生不同的，甚至有分销的这样的形态出现。然后这个分销又可以让你群变得更大，整个业务一直以来是非线性增长的那这个事情也是我从那些贵人身上学到的重要一课。就是千万不要因为一个事情一开始很小，一开始不挣钱而去拒绝做那个事情。因为当这个事情做起来之后，它的成长的结构是非线性的。你根本就没有办法遇到这个事情，一个月两个月以后长成什么样子。
