# 小红书投流卖首饰，一年私域变现200W，案例全拆解

**原链接**: 

---

我们今年有一个项目，在小红书上大概能做到一年两百万的纯利润。今天给大家讲一下，为了做到这个数字，你大概需要一个什么样的团队和资源的配置？先说后端产品啊，我们在小红书上是投官方的这个聚光投流的，然后是把别人完全是引到思域的来变现。我们看思域的后端，一个产品的引流款和利润款的配置怎么样？为了把这个业务给讲清楚，我们讲后端的产品结构的时候做一个简化啊，就讲一个大爆款的一个引流款。还有一个核心的一个复购款。常说的那些用户加我们的思域的时候，其实并不是所有的人都会下单。因为他在前端只是沟通了一下，有一个购买意向就来后端了，对吧？所以目前我们首单的转化率其实并不高。我们卖一个，我们一上来就卖一个三百九十八的一个首饰。然后前期的第一单的转化率只有百分之十五。这样我们算下来，一个微信顾客在第一单这值百值六十块钱。然后他买了这个三百九十八的东西之后呢，有百分之二十二的概率会复购，就是复购率是百分之二十二。那么我们最终算出来一个百分之三点三，就是他有百分之十五的概率买第一单。然后买第一单的人里面也有一个百分之二十二的概率购买第二单。所以最终算下来有百分之十五的概率买三百九十八的，以及有百分之三点三的概率买一千三百九十八的。那么我们在这一块单个用户能贡献的收入是四十六块钱。然后这两个数字加在一起是一百零六。也就是说，我们只要把一个小红书的用户引流到我们的思域，他一个人的价值就是一百零六小范围。投了一下广告测试之后，发现小红书一个用户加到我们思域之后，可以值一百零六。我们这个业务因为已经跑了一段时间了，所以算出来整体的运营成本大概在百分之十，然后物料成本有百分之二十，有时候毛利百分之八十，其实毛利还是挺高的。所以这两个东西扣下来之后，剩下百分之七十是七十四块钱。也就是说我刨去我固定的这些发货人员工资等等的运营成本之后，一百零六块钱可以剩下七十四块钱。这七十四块钱是用来干嘛的呢？是用来打广告的。也就是说只要我在小红书投流，把把人加到私域的成本不高于七十四，我就能赚钱。但实际上成本表也没有那么高啊，我们最终投下来发现让小红书用户在我们的后台开口一个开口价格是十六块钱开口什么意思？就比如说你看那广告左下角不是有一个按钮吗？你点了那个按钮之后，可以和商家互换微信，互换微信的这个成本大概是十六块钱。但是互换了微信之后，并不是所有人都会加我们的微信，对吧？还会有一个流失率，所以这个成本要上浮一点五就大概三分之二的人会加我们的微信。所以这个成本上浮一点五之后是二十四。也就是说我在小红书完成了一个用户的引流之后，这个人值二十四块钱。然后他二十四块钱引流到微信之后，可以变成七十四块钱。这里面我就产生了五十块钱的净利润，那么我们全年目标是两百万，对吧？两百万换除以三百六十五天，换算出来一天，我需要产生五百五千四百八的净利润，五千四百八除以五十，最终出来是一百九十个人。也就是说，我只要操盘一个业务，可以用聚光投流的方式，每天加一百零九一个人一百零九个人到我的微信，就可以实现这个一年两百万利润的一个目标。但是如果你只制定了一个每天引流一百零九人的一个计划，你是不可能实现每天真正稳定引流一百零九个人的，一定会出现计划跑不动或者节假日放假等等的情况。所以我们一开始为了实现这个目标，就设定了一个更高的一个数字，就是一百五就是我设定我希望每天引一百五十个人，但是我可能有周末放假呀等等乱七八糟的情况。那么实际上只能引流一百零九个人。那么为了每天引一百五十个人，你有几个限制。第一，你让你的微信号每天狂加一百五十个人，可能是加不上的。第二，你要让你小红书的账号，每天可以疯狂的跑流量。比如说一个呃我们家一个人的成本是二百四二十四十块二十四块钱，对吧？刚才讲一百五乘二百四等于一个金额我就不算了。你让他每天都跑，这个金额肯定是跑的比较费劲的。所以我们在小红书上的蓝v投流账号分了三个账号，然后微信这边呢也有三个账号来承接。那么总体这六个账号来管的话，实际上两个客服就够了。就是你在微信上，他有一套s c m的系统，可以让一个客服回复三个号。小红书呢那边也一样，甚至小红书你让他自动回复这个加倍率可能也不会有很大的折损，对吧？所以从这一块来看，就是每天有一个一百五乘二十四的一个资金的一个指数。但这个资金无所谓嘛，你赚了钱马上就回本的。还有一个两个客服，加三个小红书账号，三个微信账号，总共六个账号的支出，就可以把这个引流的操作给配置好。而头流的真正的问题是他对于笔记的消耗会很快。为什么出现这种情况？我们在小红书发笔记，如果搞自然流量的话，这个东西你是嫌没人看，对吧？但是一旦你开始砸钱了，你是不嫌这个东西没人看的。只要你往里投钱，他的曝光一定是一一直一直往上涨的。而涨到一定的程度出现一个什么问题？就是在你的目标客户群里面，他会看见这篇笔记的人已经看见过无数次了，他已经审美疲劳了，你已经洗不动了，是没有看见的人呢。他因为他对这个东西本来就没有兴趣，所以你无论如何都没有办法让他看见，对吧？所以这就要求我们刚刚说的三个投流的账号的素材，必须不断的补充。然后我们最终衡量下来一个比较平均的能让我们的账号可以持续的输出素材，然后投流那边持续的广告消耗的一个素材。情况是每一个账号每天补十篇笔记就三十篇。但是这三十篇不是纯原创，它都是基于以往的爆款去二创的，或者进行同行的修修补补。那个修改一下就可以去产出了。所以这一块产生素材呢，大概只需要两个人就ok了。两个做素材，做图文，做发布的员工来操控我们的三个投入账号。那么最终我们看整个业务要一年贡献两百万的利润的话，整个团队配置是什么？首先投流这边有两个人要去贡献笔记的素材，对吧？每天都要消耗。还有一个人客服，他要去承接所有的这个顾客的询问，然后还需要有一个投手，确保我的计划可以稳定的搭建出来。所以这块总共是四个人可以搞定公寓的流量的问题。然后在私域这边呢，你需要一个客服去承接，还需要有一个人做私域的朋友圈的运营。你朋友圈你每天至少要发十条吧，有一堆账号，然后每天要产出，每天要换着花样的去打动用户。这还需要一个朋友圈的一个编辑，这块是两个人。然后在产品这边需要有一个人不断的去有新品的尝试，让你这边做素材的人有产品可发，然后还需要一个人打包，还需要一个人把那些零零散散的串珠做成成品的手串，让打包的人打包的时候方便一点。所以我们产品后端这个虽然有供供应链跟我们做支撑啊，我们依然需要有三个人配置在上面，可以把这件事情给搞定。这块是三个人，所以最终是四加二加三，总共我们列了一个九个人的一个团队配置，可以稳定的贡献，一年两百万的利润。但这九个人里面没有，包括我啊，我作为一个呃顾问参与到这个业务里面。我觉得大家看完这个视频呢，可能也并不是你看了这么几分钟，不到十分钟的一个视频，就可以把这两百万给赚到，对吧？希望这样的一个业务结构梳理可以对你有价值，祝你好运。
