# 千万不要先涨粉后变现，拆解流量变现的底层逻辑 #直播回放录屏 #商业咨询

**原链接**: 

---

就是如果你的帖子爆了是一个负反馈，是正反馈这样吗？我我还是第一次意识到这个，哈哈哈，大家都认为我流量起来了之后，我粉丝量起来了之后，我怎么都能赚到钱，赚多赚少的问题。不是，就是你第一天这个号不挣钱，你十万粉还是不挣钱。对，所以你第一天你就要找一个能赚钱的事。而如果你找到了能赚钱的事，这个事其实大概率你的粉丝量上不来。因为你每天发的都是割草的事，你发的不是那种流量爆款，他的粉丝量就不可能起来，但是不可能起来。没关系，不耽误你挣钱。我我最近找我问的人里面最高的一个案例是他一个账号不到五百粉，他有好几个账号啊。但是单个账号的粉丝量没超过五百粉丝，然后他一年赚一百八十万纯利润是因为客单价比较高。就是他他也给别人搞一对一，然后算下来可能就五位数，就一两万吧。至少对，但是他又不需要粉丝。然后如如果他第一天想做粉丝的话，他这个事他这个就废了。因为就是你那些没有人看，就是大大家都不愿意看的东西，才反而是那些真正对你有意向的愿意找你咨询的那些人会看的东西。你反过来，你要发那些大家喜欢的东西，那就会把那些真正的买家给删掉。所以最终结果就是你的粉丝量疯涨。但是你的收入一直是明白明白，就是其实你还是要先选对方向，就是先选对你的目标。你来这个平台你是要赚钱的，你要选一个可以赚钱的下道，就是你说的商机的意思是吧？对，然后你包括很多人现在想抄我的账号，也抄不明白为什么？你看我现在就我之前发过很多上万赞和上千赞的内容。然后那个是我一开始在测试房说的过程当中，后来就是当我开始有变现行为之后，你看我最近发的那种大部分可能也就五十个赞，然后少部分最多也就一两百个赞，超过超过两百个赞的那种很少。不是我不知道发一什么样的东西能到五百赞一千赞，而是在流量和钱中间做一个选择。我选择了钱，就我发的那些就是所所有在我这边付费的人，他或者找我直播的人，他都会说。哎，你之前发了一个什么什么帖子，或者说你直播说了什么什么话。我觉得这个事是我第一次听过你这个观点，我觉得太牛逼了，所以我犹豫我就付费了。我就知道这种别人没有说过的观点是真正能打动人的。但是你老说别人没说过的观点，比如说你电商卖货，现在一年能挣五十万了，我就跟你讲一百五十万到一百五十万这个阶段怎么做？发这种东西必然就没有人看，对吧？所以这就是为什么我现在发的帖子大部分就只有五十到一百个赞。可是就是这种东西能挣钱，就是我并不需要从一百个赞到五百个赞。因为那个东西不挣钱，明白明白你的意思就是不必执着于那个数据，就是那个流量的那个数据。然后你不光不能不执着，你还要反着看。如果有一天我写了一个帖子，他突然爆了，我就要自我怀疑一下。就是你一定是拿捏了一些人性的因素，你才爆，而那些因素肯定不挣钱。所以你应该他这个就是如果你的帖子爆了，他是一个负反馈，不是正反馈这样吗？我我还是第一次意识到这个哈哈哈，就是我们分三层啊，最差的一层或者四层吧，最差的那一层。就是说你你的完感真的稀烂，就是你发什么都没有人看，根本就没人搭理你，这是最差的，所以你每天都要自娱自乐。对，然后这是第一层，第二层是你比较会拿捏人性了。就比如说你跟你婆婆吵了一架，哎，我就能把这个事说的天花乱坠，让全网一起骂我婆婆。这个事是第二层，第三层是我这种，就是我根本就不关心你们，看不看你们爱看不看。但是我能保证，只要你看了，你一定买单，就是我只看钱。然后第四层就说我又能有流量又能挣钱。那可能就董宇辉那种。你你要知道，如果一个人又挣了流量，又挣了钱会发生什么？就是他会迅速挣到非常多的钱。然后他这个钱可可以用资本化的玩法，然后去二次的去推广这个热度，就可以买所有的这个新闻媒体头版头条。就跟我说，哎，东亏怎么怎么样，对吧？然后这个事就滚，血球就可以疯长。现在是第三阶段，就是说我叫做不叫好，我不需要你们看的东西，我只需要看的人买单就可以了。然后如果某一天我打磨出一个内容模板来，我就可以让这个事迅速的就爆出来，就让我直接冲到行业头部，让我冲到行业的top百分之一或千分之一。但是在此之下分两种，就第一层是说你发的东西没人看。第二层是说，虽然有人看，但是不挣钱，这两种人我觉得没有区别，就你都不挣钱，只不过一个火一个不火而已，我觉得没有区别。懂了懂了懂了，那就是当你的数据爆了之后，你要想一下你是杜宇辉的那种第四层的爆，还是普通人的那种第二层的爆，大概率你是第二层，他就是一个库房。对，因为你想要普通优惠嘛。
