出版社让我出书，我说今年戒掉了读书
如何借助 AI 比任何人学得快 10 倍
绝大多数人花钱上学读书，和花钱喝杯奶茶没有本质区别
AI 不是新范式，是 1960s 分工模式的低成本实现
一个人赚不到钱的核心原因就是：上班上多了
小红书新规，逼我停更 11 万粉账号
一人公司只是表壳，你真正想要的是不那么累地赚钱
情绪上的无能，是我的第一生产力
善良的李亚鹏，30 年为什么赚不到钱
AI 不会让你失业，但会让你的工作变 low
3 个月，我设计出了一种不内耗的赚钱方式
读完几百本书，终于知道富人穷人到底差在哪
小红书付费笔记功能，注定变现效率会极低
去年涨粉 70 万后，我所有方法压缩成了一句话
旗帜鲜明地反对「精准获客」概念，这是商业误导
垂直的意思是细分且深入，不是赚钱少😂
当老板懂 AI 后：下班前给我 100 张图
如何给 8 千人付费答疑，公开我的底层逻辑
今年给超万人答过疑，聊一下如何设计引流款
副业思维锁死了一个人的财富上限
豆包 AI 手机，两句指令，写完爆款文案
不想做，就是不能做。还没做，就是做不了。
40 万粉丝后，我发现 99% 的人不会看数据
今年涨粉 70 万，一条视频讲清楚限流问题
兴趣变现如何年入百万，5 分钟系统性学会
3 分钟，教你彻底摆脱 AI 味文案
为什么每次都那么凑巧错过发财的机会？
做短视频的本质是黑掉人的认知系统
小米股价暴跌后，华为一年前的预判应验了
知识付费低价引流直播课，玩不下去了
卖了几百万货我发现：人买的不是货，是幻想
我用 AI 给算法做了一面镜子，流量百万
如何成为更值钱的博主：流量变现底层逻辑
赚钱的基本功是把引流款卖贵，而不是卖便宜
贩卖焦虑产业链：观点错误率和收入成正比
勾兑，就是让某些生意，越不谈钱，越赚钱
中国顾客在美国山姆，买中国产的欧盟标准奶
不到1年涨粉10w，发现自己其实还是新兵蛋子
没销售能力的人，都爱拿"精准人群"当遮羞布
和小红书官方聊了一小时，运营干货全公开
赚钱简单，成为想赚钱的人，很难
11.14～11.16 深圳线下课
赚钱，就是养一个 24 小时清醒的脑子
恢复主体性，是一个人开始赚钱的前提
为什么企业买电脑可以抵税，我买电脑就不能
这世上所有的商品都只是给买家一个转账的理由而已
年入百万之后，发现最重要的赚钱技能是定价
什么赛道能赚钱？看定价，1 分钟搞清楚
我一直重复，但没人相信：赚钱和认知没关系
AI短视频平台真的来了！社交媒体股价暴跌
扎心：让你爽的品牌标语，背后全是商业效率
有一种全世界最稳定的贫穷叫做：见路不走
数字人颠覆了自媒体行业❗️一键完成全球化
年收入低于 50 万的知识付费，都死在不会定价
平台抽佣之下，商家是没有资格谈用户体验的
果粉用了安卓折叠屏，iPhone成备用机
9.15 日起，不建议任何人绑定小红书个人店铺
会发短信的 AI 火了🔥聊到一半竟然让我打钱
打工思维 = 对任何事都一头雾水的大脑
99% 的知识付费业务，第一天就注定赚不了钱
一年内，5 个平台粉丝过万，我的自媒体方法论
放弃时间管理之后，我才知道什么是高效赚钱
小红书赚了 30 亿，商家们集体心悸
爆哭😭 JD 客服说，我不再是东哥的兄弟了
我用的 30 个超级 AI，一次性讲清楚
重磅 AI 论文！AI 胡说八道的真相彻底揭开
普通人第一个 100 万的底层逻辑
偷懒上瘾：一句话让 3 个 AI 一起给我打工
总是被白嫖，是因为你展示了你的工具性
普通人如何建立自己的被动收入（喂饭版）
连续 8 个月每天涨粉 1 千，我是如何做到的
真心建议普通人尽快让 AI 做人生导师
分享创业干货
我涨粉 40 万没花一分钱
月薪是人生最大陷阱，稳定是穷人的精神鸦片
AI 不是用来赚钱的，是用来不被淘汰的
高毛利生意可能是普通人唯一的活路
99% 的私域流量都不是资产，而是负债
不相信自己能赚到钱，是一种习得性无助
「一人公司」是一场违背商业规律的造富神话
总想解决问题的老实人心态，是赚钱最大障碍
从用户需求出发，是你做不成生意的第一步
如何用 4 个智能体 5 分钟完成爆款视频创作
普通人想赚钱，求你先干掉心中的那个“烂好人”
赚第一桶金用了 1 天，破除执念花了 3 年
抄我的人很多，抄了我还要开课的这是头一个
在小红书卖了 5 千单，开店的坑一篇讲清楚
薄利多销只会坑死自己，虚拟资料如何科学定价
3 分钟学会，让「赚钱」变得清晰且有迹可循
搞不清楚赚钱的这套系统，人就真的赚不到钱
独家四维模型，5 分钟理解做私域底层逻辑
5 分钟教你系统性思维，养一个会赚钱的脑子
搞懂平台想要啥，比你闷头发 100 条都有用
如何只靠原创涨粉 20 万，我的爆款逻辑
想投流，请你一定要先搞清楚流量的基础逻辑
突然意识到很多人做自媒体失败的真正原因
赚钱的第一步，是解决掉自己逻辑混乱的问题
攒够 20 万粉丝之后，发现粉丝量真的没用
赚钱最大的误区是总想发挥自己的优势去变现
总想把产品做得太有用，是在耽误你赚钱｜商业反直觉
在内容平台赚 100 万的思维：货只是内容的赠品
做知识付费涨粉 30万，聊聊如何教人赚钱
越研究人群画像，越赚不到钱｜流量底层逻辑
用免费送资料做成的私域，不是资产，是负债
自媒体做垂直流量，账号必死
为什么大佬永远精力充沛：建立自我觉知能力
赚不到钱是因为上班上多了，打工和创业的逻辑是相反的
AI 浏览器真可以帮你赚钱：15s 完成对标账号分析
人要有「老子时间很贵」的概念，摆脱时间换钱的枷锁
用 AI 五分钟“复制”别人的文档，开启虚拟资料生意
如果远期目标是财务自由，那当下应该做什么
内耗 = 心理资本匮乏，停止内耗就会开始赚钱
能赚钱的知识付费从来不卖虚拟资料，卖情绪❗️
每天都在思考创新的聪明人，最不容易赚到钱
做自媒体的煎熬期，把 99% 的人都熬失败了
京东：给兄弟们交社保，就是企业最好的广告
卖奶茶根本不挣钱！雪王做知识付费年入百亿
所有教你「先做内容再变现」的人都是耍流氓
3 分钟教会你从零到一找到自己的生意❗️公开我的表格工作法
像素级复制，年入百万。搬运抄袭，颗粒无收
表面上是知识付费不挣钱，其实只是变相打工
做 1 v 1 咨询，越接单越穷，越努力越穷
越有钱越艰难，过亿的老板们做短视频更痛苦
我全网 20 万粉丝，输出上百万字，还是被 AI 干掉了
为什么有人上来就爆款，为什么你死活没流量
逆商决定财富上限｜年入百万的决定要素
不要把正常的流量变现的摸索阶段，当成是绝望。
连线几百人之后我发现：不挣钱的业务，都长一个样
越穷越要野路子，赚钱就靠信息差
一个问题毁掉你的知识付费，我花了四年才搞清楚
一条视频，播放千万，涨粉 6 万，流程拆解揭秘
成本 ¥17 我卖 ¥18，同行卖 ¥3.9，怎么赚钱
普通人赚钱第一步：确定性提高执行力的逻辑
1000 粉丝月入 4 万：直播连麦遇到的真实案例
赚钱靠生意不靠行业｜24h 找到盈利生意的正确姿势
每条抖音视频稳定涨粉 2000+，公开我的内容生产流程
同样是卖虚拟资料，为什么别人能卖你 100 倍
饰品创业：流量生意抄面子，品牌生意抄里子
99%的人不知道：项目下滑期才是最佳变现期
有流量又无法变现的人，都是没搞清楚内容变现的规则是什么
一万粉丝如何月入十万：低粉高变现核心逻辑
你的总结能力，能在毁掉你的赚钱机会
赚不到钱的根源，是对商业信息的过度简化
普通人想赚 100 万，别折腾产品，全靠内容
误打误撞，开直播连麦，月入 20万，案例全拆解
赔钱是能力，赚钱是时机
小红书投流卖首饰，一年私域变现200W，案例全拆解
千万不要先涨粉后变现，拆解流量变现的底层逻辑
白板聊商业：为什么你的账号光涨粉、不赚钱？
卖项目教人赚钱，到底是不是割韭菜？
人在没钱的时候，唯一的翻身机会就是愤怒
如何只用一张图片，在两个小时内赚3000块钱
成年人了，不要用性格测试来选择自己的行业 ｜年入百万认知篇
